144
É rugu É

E ni &

EA O SEGREDO PARA TRANSFORMAR N
y ANTES DAS 8 HORAS)

HAL ELROD

0 MILAGRE
DA.
MANHA

O SEGREDO PARA TRANSFORMAR SUA VIDA
(ANTES DAS À HORAS)

Tradução
Marcelo Schild | Patrícia Azeredo

194 edição
Tu em
TT o

BestSeller
Rio de Janeiro | 2018

CIP-BRASIL. CATALOGAÇÃO NA PUBLICAÇÃO
SINDICATO NACIONAL DOS EDITORES DE LIVROS, RJ

Elrod, Hal
E43m — Omilagre da manhã [recurso eletrônico]: o segredo para
transformar sua vida (antes das 8 horas) / Hal Elrod; tradução
Marcelo Schild. - 1. ed. - Rio de Janeiro: Best Seller, 2016.
recurso digital

Tradução de: The miracle morning

Formato: epub

Requisitos do sistema: adobe digital editions
Modo de acesso: world wide web

ISBN 978-85-465-0009-3 (recurso eletrônico)

1. Técnicas de auto-ajuda. 2. Livros eletrônicos. 1. Título.

16-35765 CDD: 158.1
CDU: 159.947

Todos os direitos reservados. Proibida a reprodução, no
todo ou em parte, sem autorização prévia por escrito da
editora, sejam quais forem os meios empregados.

Direitos exclusivos de publicação em língua portuguesa para o Brasil
adquiridos pela
EDITORA BEST SELLER LTDA.
Rua Argentina, 171, parte, São Cristóvão
Rio de Janeiro, RJ - 20921-380
que se reserva a propriedade literária desta tradução

Texto revisado segundo o novo Acordo
Ortográfico da Língua Portuguesa.

Título original
The Miracle Morning
Copyright O 2014 by Hal Elrod International, Inc.
Copyright da tradução O 2016 by Editora Best Seller Ltda.

Design de capa: Renata Vidal

Produzido no Brasil

ISBN 978-85-465-0009-3

Seja um leitor preferencial Record.
Cadastre-se em www.record.com.br e receba informações sobre nossos
lançamentos e nossas promoções.

Atendimento e venda direta ao leitor
mdiretoçorecord.com.br ou (21) 2585-2002

“De vez em quando lemos um livro que muda nossa
maneira de ver a vida, mas é muito raro encontrar um
livro que muda a maneira como a vivemos. O milagre
da manhã faz as duas coisas, e mais rápido do que você

possa imaginar ser possível.”

— Tim Sanders, ex-Chief Solutions Officer da
Yahoo!

Autor do best-seller O fator gente boa, best-seller
do New York Times

“Sempre fui uma pessoa noturna, então a ideia de
criar uma rotina matinal nunca foi uma opção e não
me atraía. As coisas já iam bem com a programação
que eu já tinha, então, por que consertar o que não
está quebrado? Mas eu continuava ouvindo o quanto

as rotinas matinais das pessoas são valiosas para o

sucesso delas, seu humor e sua vida. Portanto, assumi o
compromisso de dar uma chance a O milagre da manhã.
Tenho feito isso nas últimas três semanas, e já estou
vendo mudanças enormes em minha concentração, no

meu humor e na minha produtividade.”

— Pat Flynn, autor de Let's Go e apresentador do

podcast de sucesso Smart Passive Income

“Jamais pensei que diria isso sobre um “livro matinal,
mas O milagre da manhã MUDOU A MINHA VIDA.
Sim, você leu corretamente. Durante anos eu disse a

mim mesm

: não sou uma pessoa matinal!
boa parte, era verdade. Na verdade, um dos PORQUÊS

para querer ser um empreendedor era meu desejo de

, e em

dormir até mais tarde. Nada de despertador. Nada de
levantar quando ainda está escuro. Quando comecei
a ler O milagre da manhã, estava curioso para saber
se ele conseguiria quebrar minha narrativa e meus
pretextos. Ele conseguiu. Depois de ler este livro,
comecei realmente a acordar às 4 da manhã e ir para a
academia. Sim, você leu direito — 4 DA MANHÃ! Como

resultado, meus dias são muito mais produtivos, e meu
físico está mudando visivelmente. Jamais pensei que
poderia ser um daqueles esquisitões que acordam às 4
da manhã. Agora, sou um deles. Faço isso cinco vezes

por semana, e praticamente sem despertador.”

— MJ DeMarco, ex-presidente da Limos.com e

autor best-seller de The Millionaire Fastlane

“Ler O milagre da manhã é dar a si mesmo o presente de
acordar a cada dia para viver seu potencial pleno. Está
na hora de parar de adiar a criação da vida que você

deseja e merece viver. Leia este livro e descubra como.”
— Dr. Ivan Misner, presidente e fundador da BNI
“Hal Elrod é mais do que uma inspiração. Ele pegou

uma história pessoal incrível e a transformou em lições

que podemos usar para criar nossos próprios milagres.”

— Jeffrey Gitomer, autor de A Bíblia de vendas,

best-seller do New York Times

“O milagre da manhã é a ÚNICA coisa que pode
promover mudanças imediatas e profundas em
qualquer área de sua vida, ou em todas elas. Se você
quer que sua vida melhore AGORA, recomendo a

leitura deste livro imediatamente.”

— Rudy Ruettiger, famoso jogador de futebol
americano da Universidade de Notre Dame que

inspirou o filme Rudy

“Como palestrante, escritor e consultor de marketing
executivo, vejo que o que mais impede as pessoas
de conquistarem o sucesso que desejam não é não
saberem o que fazer; é encontrar tempo e motivação
para fazer o que sabem. Hal Elrod resolveu esse
problema. O milagre da manhã lhe dá o tempo e a
motivação de que você precisa para criar o sucesso que
deseja, não importa o quanto seja ocupado. Recomendo

muito, mas muito mesmo, este livro.”

— James Malinchak, apresentador do programa

de sucesso da ABC Secret Millionaire, coautor de

Chicken Soup for the College Soul e fundador de

www.MillionaireSpeakerSecrets.com

“De início pensei que Hal tinha enlouquecido —
por que alguém acordaria tão cedo regularmente?!?!
Mantive-me cético... até tentar. Quando implementei
as estratégias de Hal, percebi uma diferença imediata
em minha vida pessoal e profissional. O milagre da
manhã ensinará a você a assumir o controle de sua
vida, independentemente de seu passado. Recomendo

muito este livro.”

— Josh Shipp, apresentador de TV, escritor e

especialista em comportamento adolescente

“Ler o primeiro livro de Hal, Taking Life Head On,
mudou por completo a maneira como vivo cada
dia, e eu estava aguardando pacientemente seu livro
seguinte. Tudo que posso dizer é que, sem dúvida,
valeu a pena esperar por O milagre da manhã! Hal nos
oferece um plano para criar o sucesso, a felicidade e a

prosperidade que podem ter nos escapado, e ele tornou

tudo tão simples que qualquer pessoa é capaz de mudar

a própria vida — não importam as circunstâncias.”

— Debra Poneman, coautora de Chicken Soup
for the American Idol Soul e fundadora da Yes to

Success, Inc.

“O milagre da manhã realmente mudou minha vida. O
livro me ajudou a começar a explorar meu potencial
pleno, o que acabou por me levar por um caminho de
consciência expandida que continua revelando novas

oportunidades e habilidades.”

— Nick Conedera, diretor de cinema, SHARP: The
World's Finest Movie

“O milagre da manhã é o livro que mais muda
paradigmas desde Trabalhe 4 horas por semana. Hal
vive e respira os hábitos que ensina, e este livro
mostrará a você como levar sua vida e seu trabalho para

o próximo nível”

— Brad Weimert, presidente da Easy Pay Direct,

EasyPayDirect.com

“Se você está pronto para deixar a mediocridade para
trás e expandir seu potencial, leia este livro. O milagre
da manhã oferece o segredo para liberar seu poder
pessoal e explorar as habilidades que permitem que

pessoas comuns tornem-se extraordinárias.”

— Gail Lynne Goodwin, fundadora da

InspireMeToday.com

“O milagre da manhã é a ÚNICA coisa que muda TUDO
para as pessoas. Recomendo este livro para todos os
meus membros de treinamento do Game Changers, e

garanto que ele vai virar o jogo para você”

— Peter Voogd, autor do best-seller 6 Months to 6

Figures

O MILAGRE DA MANHÃ
HISTÓRIAS DE SUCESSO E RESULTADOS

— Melanie Deppen, empresária (Selinsgrove, Pensilvânia)

“Hoje é o dia 60 para mim! Estas são as minhas

conquistas até agora com O milagre da manhã:

— Perdi dez quilos e 140 centímetros de medidas

- Leia apenas alguns depoimentos para ver o que é

possível para VOCÊ...

“Estou no dia 79 de O milagre da manhã, e desde que
comecei não perdi um único dia. Sinceramente, esta é
a PRIMEIRA vez que decidi fazer algo e de fato segui a
proposta por mais de dois dias ou duas semanas! Agora,
aguardo ansiosa por acordar a cada dia. É incrível. O

milagre da manhã mudou minha vida por completo.”

Parei de fumar definitivamente
— Tenho MUITO mais energia ao longo do dia
— Estou feliz o tempo todo &

— O milagre da manhã simplesmente me mantém
perseverando para me tornar uma versão melhor de

mim mesma!”

— Dawn Pogue, representante de vendas (Lakefield,
Ontário, Canadá)

“Há alguns meses decidi experimentar O milagre da
manhã. Minha vida está mudando tão rapidamente

que não consigo acompanhar! Sou uma pessoa tão

melhor por causa disso, e é contagiante. Meu negócio
estava em dificuldades, mas depois que comecei O
milagre da manhã fiquei impressionado como, apenas
trabalhando em mim mesmo todos os dias, fui capaz de

mudar tudo.”

— Rob Leroy, executivo de contabilidade sênior
(Sacramento, Califórnia)

“Depois de começar O milagre da manhã em dezembro
de 2009, quando estudava na universidade UC Davis,
percebi mudanças profundas imediatamente. Logo
comecei a conquistar objetivos que desejava há muito
tempo com mais facilidade do que jamais esperara.
Perdi peso, encontrei um novo amor, obtive as
melhores notas de minha vida e até criei múltiplas
fontes de renda — tudo em menos de dois meses!
Agora, anos depois, O milagre da manhã continua sendo

parte integral da minha vida.”

— Natanya Green, instrutora de ioga (Sacramento,
Califórnia)

“Sempre que faço O milagre da manhã, não apenas
me sinto incrível como também consegui perder
12,5 quilos como resultado. Nunca estive mais feliz,
saudável ou produtivo! Agora, faço mais em um dia
do que jamais imaginei ser possível no passado. Ah, já

disse que perdi 12,5 quilos?”

— William Hougen, gerente distrital (Gresham, Oregon)

“Tenho praticado O milagre da manhã há dez meses.
Desde então minha renda mais que dobrou, estou na
melhor forma da minha vida e nunca estive mais
presente para criar memórias melhores com a família e
os amigos do que desde quando comecei. Nem preciso
dizer que sou um fã INCONDICIONAL!”

— Mike McDermott, gerente regional de vendas (Davis,
Califórnia)

“Na primeira vez que ouvi falar de O milagre da manhã
pensei comigo mesmo: “sto é tão louco que pode ser

que funcione!” Sou um estudante universitário que faz

19 créditos e trabalha em tempo integral, de modo
que isso me deixava sem tempo para cuidar de meus
objetivos. Antes de aprender O milagre da manhã,
eu costumava acordar entre 7 e 9 horas da manhã
todos os dias — porque precisava me preparar para
as aulas —, mas agora acordo, todos os dias, às 5 da
manhã. Estou aprendendo e crescendo muito através
io, e estou AMANDO O

do desenvolvimento pessoal di

milagre da manhã!”

— Michael Reeves, estudante universitário (Walnut Creek,
Califórnia)

“Não sei bem o que dizer além de que meus dias são

cem vezes melhores quando faço O milagre da manhã”

— Josh Thielbar, consultor de desenvolvimento de
negócios (Boise, Idaho)

“Estou no 83º dia consecutivo de O milagre da
manhã e só gostaria de ter ouvido sobre ele antes. É

impressionante quanta clareza tenho agora durante o

dia. Sou capaz de me concentrar no trabalho e em
outras tarefas diariamente com muito mais energia
e entusiasmo. Graças a O milagre da manhã estou
vivenciando um modo de viver mais rico e abundante

— tanto no campo pessoal quanto no profissional”

— Ray Ciafardini, gerente distrital (Baltimore, Maryland)

“Depois de implementar O milagre da manhã durante
apenas três semanas, fui capaz de parar de tomar
medicamentos energéticos que vinha utilizando por
mais de três anos! O milagre da manhã mudou minha
vida de muitas maneiras, e tenho certeza de que

mudará a sua”

— Sarah Geyer, estudante universitária (Minneapolis,
Minnesota)

“O milagre da manhã iniciou um capítulo

completamente novo em minha vida. E pode fazer o

mesmo por você. Obrigado, Hal.”

— Andrew Barksdale, empresário (Vienna, Virgínia)

“O milagre da manhã faz com que cada dia pareça Natal.

É sério. Agora, faço até nos finais de semana.”

— Joseph Diosana, corretor imobiliário (Houston, Texas)

0 MILAGRE
DA.
MANHA

Este livro é dedicado às pessoas mais importantes da minha
vida: minha família. Mamãe, papai, Hayley, minha esposa,
Ursula, e nossos dois filhos, Sophie e Halsten. Amo todos
vocês mais do que consigo colocar em palavras.

Este livro é dedicado à memória de minha
ine Elrod

irmã, Amery Kri

A MISSÃO DE O MILAGRE DA MANHÃ:
MUDAR UM MILHÃO DE VIDAS,
UMA MANHÃ DE CADA VEZ

Além de doar uma porcentagem dos royalties de cada
exemplar de O milagre da manhã para instituições de caridade
sem fins lucrativos, incluindo a Front Row Foundation,
milhares de cópias do livro O milagre da manhã são doadas
a cada ano para organizações e indivíduos que necessitam
desesperadamente de inspiração e transformação. Nossa
missão é colocar O milagre da manhã nas mãos de mais de
um milhão de pessoas para que possamos, literalmente,

mudar um milhão de vidas, uma manhã de cada vez.

Muito obrigado por seu apoio! O

SUMÁRIO

UMA NOTA PARA VOCÊ, LEITOR

UM CONVITE ESPECIAL: A comunidade The Miracle

Morning

INTRODUÇÃO: Minha história, e por que a sua é a que

importa

CAPÍTULO 1

CAPÍTULO 2

CAPÍTULO 3

CAPÍTULO 4

Está na hora de despertar para seu
potencial PLENO

A origem de O milagre da manhã: nascido
do desespero

A verificação de realidade de 95%

Por que VOCÊ acordou esta manhã?

CAPÍTULO 5

CAPÍTULO 6

CAPÍTULO 7

CAPÍTULO 8

CAPÍTULO 9

CAPÍTULO 10

CONCLUSÃO

A estratégia de cinco passos à prova de
soneca para despertar (para todos os
viciados no modo soneca!
Salvadores de Vida: seis práticas que vão
poupá-lo de uma vida de potencial não
atingido
O milagre da manhã de 6 minutos
resultados reais em 6 minutos)
Customizando seu Milagre da manhã:
para se adequar ao seu estilo de vida e
realizar seus maiores objetivos e sonhos

De insuportável a imbatível: o verdadeiro
segredo para formar hábitos que
transformarão sua vida (em trinta dias)

O desafio de O milagre da manhã para
mudança de vida em trinta dias

UM CONVITE ESPECIAL: (Caso você tenha perdido o

primeiro

UM BÔNUS ESSENCIAL: O e-mail que mudará sua vida

CITAÇÕES INSTIGANTES

AGRADECIMENTOS

UMA NOTA PARA VOCÊ, LEITOR

Não importa onde você está na sua vida neste instante
— esteja você atualmente no auge, tendo sucesso no

mais alto nível, ou em meio a adversidades e lutando

para encontrar seu caminho —, existe pelo menos uma
coisa que sei que temos em comum (provavelmente,
muito mais do que uma, mas pelo menos uma da qual
tenho certeza): queremos melhorar nossas vidas, e a
nós mesmos. Isso não significa que haja qualquer coisa
de errado conosco, ou com nossa vida, mas, como seres
humanos, nascemos com desejo e impulso de crescer
e melhorar continuamente. Acredito que isso esteja
dentro de todos nós. Contudo, ao acordar a cada dia,
para a maioria de nós a vida continua, basicamente, a

mesma.

Como escritor, palestrante e coach para vida/
negócios de sucesso, o foco do meu trabalho é ajudar
pessoas a levar cada área de sua vida a novos níveis
de sucesso e realização, o mais rapidamente possível.
Como estudante dedicado do potencial humano e do
desenvolvimento pessoal, posso dizer, com absoluta
certeza, que O milagre da manhã é o método mais
prático, focado em resultados e eficaz que já encontrei
para melhorar qualquer área de sua vida (ou todas),
fazendo isso mais rápido do que você provavelmente
acredita que seja possível.

Se você é bem-sucedido e alguém de alto
desempenho, O milagre da manhã poderá mudar
completamente sua vida, proporcionando que você
atinja aquele próximo nível que idealiza e leve seu
sucesso pessoal e profissional muito além do que
já conquistou. Embora isso possa incluir aumentar
sua renda ou expandir seu negócio, suas vendas e
seus rendimentos, trata-se, com maior frequência, de
descobrir novas maneiras de experimentar níveis mais
profundos de realização e equilíbrio em áreas da vida

que você pode ter negligenciado. Isso pode significar

realizar melhorias significativas nos campos da saúde,
felicidade, dos relacionamentos, das finanças, da
espiritualidade ou quaisquer outras áreas que estejam
no topo de sua lista.

Para aqueles que estão com dificuldades ou
enfrentando tempos de luta — seja mental, emocional,
o

milagre da manhã provou, repetidas vezes, ser a única

física, financeira, de relacionamento ou outra —,
coisa que pode proporcionar a qualquer um o poder de
superar desafios aparentemente insuperáveis, realizar
grandes descobertas e reverter as circunstâncias,
muitas vezes em um espaço de tempo bastante curto.
Se você deseja realizar significativas melhorias
em apenas algumas áreas específicas, ou se está
pronto para uma grande revisão que transformará
radicalmente toda a sua vida — a ponto de as
circunstâncias atuais logo se tornarem apenas uma

lembrança do passado —, escolheu o livro certo. Você

está prestes a iniciar uma jornada milagrosa, usando
um processo simples porém revolucionário que, sem
dúvida, transformará qualquer área de sua vida... tudo
antes das 8 da manhã.

Eu sei, eu sei, são grandes promessas a se fazer. Mas
O milagre da manhã já gerou resultados mensuráveis
para (literalmente) dezenas de milhares de pessoas em
todo o mundo (inclusive eu mesmo), e pode ser aquilo
que o levará aonde você deseja estar. É uma grande
honra poder compartilhar isso com você agora, e fiz
tudo que estava ao meu alcance para assegurar que este
livro seja um investimento de tempo, energia e atenção
que mudará sua vida. Obrigado por me permitir ser
parte de sua existência; nossa jornada milagrosa juntos
está prestes a começar.

Com amor e gratidão,

Hal

UM CONVITE ESPECIAL

A COMUNIDADE THE MIRACLE MORNING

Os fãs e leitores de O milagre da manhã formam uma
comunidade extraordinária de indivíduos com ideias
parecidas e que acordam todos os dias com um propósito
e estão dedicados a atingir o potencial ilimitado que
existe em cada um de nós. Por ser o idealizador de O
milagre da manhã, era minha missão criar um espaço
na internet onde leitores e fãs pudessem se conectar,

além de obter apoio, partilhar opiniões, encontrar um

parceiro de responsabilização e até trocar receitas e
séries de exercícios físicos.

Eu não imaginava que The Miracle Morning se
tornaria uma das comunidades on-line mais positivas,
inspiradoras, incentivadoras e disciplinadas que já vi,
mas foi o que aconteceu. Estou realmente maravilhado
com o potencial de nossos membros.

Visite www.MyTMMCommunity.com para se juntar
à comunidade de O milagre da manhã [em inglês]
no Facebook. Lá você poderá se conectar com outros
praticantes de O milagre da manhã (e muitos vêm
fazendo isso há anos) para obter mais apoio em sua
jornada.

Eu modero a comunidade e apareço por lá de tempos
em tempos. Espero esbarrar com você também!

Se quiser falar comigo no Twitter [em inglês],
siga QHalElrod. No Facebook, acesse Facebook.com/
YoPalHal. Fique à vontade para mandar uma DM,
deixar um comentário ou me fazer uma pergunta. Vou
me esforçar para responder tudo, então em breve nos
falamos!

Existem apenas duas maneiras de viver a vida.
Uma é como se nada fosse um milagre. A

outra é como se tudo fosse um milagre.

— ALBERT EINSTEIN

Milagres não são contrários à natureza, mas

sim ao que sabemos sobre a natureza.

— SANTO AGOSTINHO

A vida começa a cada manhã.

— JOEL OLSTEEN

Introdução

MINHA HISTÓRIA, E POR QUE
A SUA É A QUE IMPORTA

Dia 3 de dezembro de 1999: a vida era boa. Não,
era ótima. Aos 20 anos de idade, meu primeiro ano
de faculdade estava terminado. Eu havia passado os
últimos 18 meses me tornando um dos representantes
de vendas mais produtivos de uma empresa de
marketing avaliada em duzentos milhões de dólares,
quebrando recordes dentro dessa empresa e ganhando
mais dinheiro do que jamais imaginara estar naquela
idade. Era apaixonado pela minha namorada, tinha
uma família que me apoiava e os melhores amigos

que um cara poderia pedir. Eu era verdadeiramente
abençoado.

Seria possível dizer que eu me encontrava no topo do
mundo. Não havia a menor possibilidade de eu saber

que aquela seria a noite em que meu mundo acabaria.

23:32 HORAS / DIRIGINDO A 112 QUILÔMETROS
POR HORA NA AUTOESTRADA 99

Tínhamos saído de um restaurante e nos despedido de
nossos amigos. Agora éramos apenas nós dois. Minha
namorada, cansada dos eventos da noite, cochilava no
banco do passageiro. Eu, não. Eu estava totalmente
desperto — olhos grudados na estrada, balançando
o dedo no ar como uma batuta enquanto regia
silenciosamente as melodias de Tchaikovsky.

Ainda em estado de euforia pela agitação daquela
noite, o sono era a coisa mais distante da minha mente.
Disparando pela autoestrada, a 112 quilômetros por

hora, no meu Ford Mustang branco novinho em folha,

apenas duas horas haviam se passado desde que eu
fizera o melhor discurso da minha vida. Eu havia sido
ovacionado de pé pela primeira vez, e estava exultante.
Na verdade, eu queria desesperadamente gritar meus
sentimentos de gratidão para qualquer um que me
escutasse, mas minha namorada dormia, portanto não
seria possível falar para ela. Considerei ligar para meus
pais, mas era tarde; eles poderiam já estar na cama.
Eu deveria ter ligado. Mas não tinha como saber que
aquele momento seria minha última oportunidade de
falar com meus pais — ou com qualquer pessoa —

durante um bom tempo.

UMA REALIDADE INIMAGINÁVEL

Não, não me lembro de ter visto os faróis de uma
enorme picape Chevrolet vindo na minha direção.
Mas eles estavam. Em um simples instante do
destino perverso, a enorme picape Chevy, rodando a

aproximadamente 130 quilômetros por hora, colidiu

em cheio com meu pequeno e incomparavelmente
menor Mustang. Os segundos seguintes passaram em
câmera lenta, as enlevantes melodias de Tchaikovsky
embalando nossa terrível dança.

As estruturas de metal dos dois veículos se
chocaram — guinchando enquanto se retorciam e
quebravam. Os airbags do Mustang inflaram com força
suficiente para nos deixar inconscientes. Meu cérebro,
ainda viajando a 112 quilômetros por hora, chocou-se
contra a parte dianteira do meu crânio, destruindo boa
parte do tecido cerebral vital que formava meu lobo
frontal.

Com o impacto, a traseira do Mustang foi empurrada
para a faixa à minha direita, transformando a porta
do lado do motorista em um alvo inevitável para o
carro que vinha atrás de mim. E um Saturn sedã,
conduzido por um jovem de 16 anos, colidiu com
minha porta a mais de cem quilômetros por hora. A
porta foi amassada contra o lado esquerdo do meu
corpo. A estrutura de metal do teto cedeu sobre minha
cabeça, abrindo um corte em meu crânio e quase

decepando minha orelha esquerda. Os ossos da minha

órbita ocular esquerda foram esmigalhados, deixando
meu globo ocular perigosamente sem sustentação. Meu
braço esquerdo foi quebrado, rompendo o nervo radial
no antebraço e esmigalhando o cotovelo, enquanto
meu úmero perfurou a pele atrás do bíceps.

Minha pélvis recebeu a impossível tarefa de separar
a dianteira do Saturn do console central do meu
carro, e fracassou. Ela sofreu fraturas em três lugares
diferentes. Finalmente, meu fêmur — o maior osso
do corpo humano — partiu-se ao meio, e uma
extremidade perfurou a pele da coxa e fez um buraco
na calça preta que eu usava.

Havia sangue por toda parte. Meu corpo estava
destruído. Meu cérebro, permanentemente danificado.

Incapaz de suportar a imensa dor física, meu corpo
se desligou, minha pressão sanguínea despencou, e

tudo ficou preto enquanto eu mergulhava no coma.

VOCÊ SÓ VIVE... DUAS VEZES?

O que aconteceu depois não foi nada menos do que
incrível, o que muitos chamaram de milagre.

As equipes de resgate chegaram, e usando suas
ferramentas os bombeiros removeram meu corpo
ensanguentado dos destroços. Nesse momento eu
sangrei ainda mais. Meu coração parou de bater e parei
de respirar.

Clinicamente, eu estava morto.

Os paramédicos me colocaram, imediatamente,
mo helicóptero de resgate, e trabalharam com
determinação para salvar minha vida. Depois de seis
minutos, tiveram sucesso. Meu coração começou a
bater de novo. Eu respirava oxigênio limpo. Felizmente,
estava vivo.

Passei seis dias em coma, e despertei com a
notícia de que poderia nunca mais voltar a andar.
Depois de sete semanas desafiadoras de recuperação
e reabilitação no hospital, aprendendo a caminhar de
novo, recebi alta, aos cuidados dos meus pais — de
volta ao mundo real. Com onze ossos fraturados, danos
cerebrais permanentes e uma agora ex-namorada, que

terminara comigo no hospital, a vida como eu conhecia

jamais seria a mesma. Acredite ou não, isso acabaria
sendo uma coisa boa.

Apesar de não ter sido fácil aceitar minha nova
realidade, e de haver momentos em que eu não
conseguia evitar me perguntar “por que isso aconteceu
comigo?””, precisei assumir a responsabilidade de
retomar o controle da minha vida. Em vez de reclamar
de como as coisas deveriam ser, decidi aceitá-las como
eram. Parei de investir energia em desejar que minha
vida fosse diferente — em desejar que coisas ruins não
tivessem acontecido comigo —, e, em vez disso, me
concentrei 100% em fazer o melhor com o que eu
tinha. Como eu não podia mudar o passado, investi
energia em seguir em frente. Dediquei minha vida a
atingir meu potencial e a conquistar meus sonhos,
para descobrir como dar aos outros o poder de fazer o
mesmo.

E como resultado de escolher ser genuinamente
grato por tudo o que eu possuía, aceitando
incondicionalmente tudo o que eu não tinha, e
aceitando total responsabilidade por criar tudo o

que eu queria, esse devastador acidente de carro

terminou se tornando uma das melhores coisas que
já aconteceram comigo. Baseado em minha crença de
que tudo acontece por um motivo — mas que é nossa
responsabilidade escolher os motivos mais capacitantes
para os desafios, eventos e circunstâncias de nossas
existências —, usei meu acidente para produzir um
retorno triunfante.

2000 Um ano que começa comigo deitado em uma
cama de hospital — quebrado, mas não derrotado
— termina de modo muito diferente. Apesar de não
ter um carro, muito menos uma memória de curto
prazo, equipado com todas as desculpas do mundo
para ficar sentado em casa e sentir pena de mim
mesmo, retornei ao meu posto de vendas na Cutco.
Tive o melhor ano da minha carreira, e terminei em
sexto lugar na companhia (entre mais de sessenta mil
representantes de vendas ativos). Tudo isso enquanto
ainda me recuperava — física, mental, emocional e
financeiramente — do meu acidente.

2001 Tendo aprendido algumas lições de vida
inestimáveis com a minha experiência, chegara a

hora de transformar minha adversidade em inspiração

e capacitação para outras pessoas. Comecei a dar
palestras e a compartilhar minha história em escolas
de ensino médio e faculdades. As reações de alunos
e professores foram esmagadoramente positivas, e eu
embarquei na missão de criar impacto nos jovens.

2002 Meu bom amigo Jon Berghoff me encorajou a
escrever um livro sobre meu acidente, para inspirar
mais os outros. Portanto, arregacei as mangas.
Tão rápido quanto comecei, parei. Não sou um
escritor. Redações no ensino médio já eram bastante
desafiadoras; o que dizer de um livro? Depois de
diversas tentativas, que sempre terminavam comigo
olhando para a tela do computador, frustrado, não
parecia haver um livro no futuro. Contudo, terminei no
Top 10 da Cutco pelo segundo ano consecutivo.

2004 Para experimentar meu desempenho em
liderança, aceitei ser gerente de vendas no escritório
de Sacramento da Cutco. Nossa equipe terminou em
primeiro lugar na companhia e quebrou o recorde
anual histórico. Naquele outono, também atingi meu
marco mais alto de vendas pessoal e fui incluído no

hall da fama da empresa. Sentindo que conquistara

tudo que queria na Cutco, estava na hora de seguir meu
sonho de me profissionalizar como um palestrante
motivacional. Eu até poderia escrever aquele livro que
não saía da minha cabeça nos dois últimos anos.
Também conheci Ursula. Éramos inseparáveis, e eu
tinha a sensação de que ela poderia ser a pessoa certa.

Fevereiro de 2005 Sentado na plateia do que pretendia
que fosse minha última conferência na Cutco, cheguei
a uma percepção dolorosa: eu jamais atingira meu
potencial. Ai! Com certeza, eu ganhara alguns prêmios
e quebrara alguns recordes de vendas, mas, observando
da minha cadeira enquanto os dois funcionários com
melhor desempenho recebiam o maior prêmio anual
que a Cutco oferecia — o cobiçado Rolex —, me dei
conta de que jamais me comprometera totalmente,
pelo menos não por um ano inteiro. Eu não seria capaz
de viver comigo mesmo se deixasse a companhia antes
de atingir meu potencial. Assim, precisava me dedicar
por mais um ano, mas dessa vez precisaria dar tudo de
mim.

2005 Apesar de o ano ter começado tarde,

estabeleci a meta de praticamente dobrar meu melhor

ano de vendas de todos. Estava aterrorizado, mas
comprometido. Também concluí que tinha a obrigação
de escrever aquele livro e compartilhar minha história
com o mundo. Trabalhei 365 dias seguidos, vendendo
e escrevendo, com um nível de disciplina que me
fugira nos primeiros 25 anos de vida. Eu estava
motivado pela paixão para fazer o que jamais fizera:
me arriscar além do meu dolorosamente confortável
limite de mediocridade — no qual eu operara a vida
inteira — para me tornar extraordinário. No final do
ano atingi meus dois objetivos, mais que dobrando
meu melhor ano de vendas e terminando meu primeiro
livro. É oficial: tudo é possível quando você está
comprometido.

Primavera de 2006 Meu primeiro livro, Taking Life
Head On: How to Love the Life You Have While You
Create the Life of Your Dreams, ficou em sétimo lugar na
lista de best-sellers da Amazon. Então, o inimaginável
aconteceu. Meu editor fugiu do país com 100% dos
meus royalties, e ninguém nunca mais teve notícias
dele. Meus pais ficaram devastados; eu, não. Se há algo

que aprendi com meu acidente de carro é que não

faz sentido ficar remoendo ou se sentindo mal quanto
a aspectos de nossas vidas que não podemos mudar.
Então, não entrei nessa. Também aprendi que, ao
nos concentrarmos no que podemos aprender com os
desafios e na maneira como os utilizamos para agregar
valor às vidas dos outros, podemos transformar
qualquer adversidade em vantagem. Portanto, foi o que
fiz.

2006 Com praticamente zero conhecimento do que a
profissão envolve, me tornei acidentalmente um Coach
de Sucesso para vida e negócios quando um assessor
financeiro de quarenta e poucos anos me perguntou se
eu poderia ser seu coach. Concordei. Acabei adorando
fazer aquilo. Meu primeiro cliente viu resultados
mensuráveis em sua vida e em seus negócios, e eu me
apaixonei por ajudar os outros. Com apenas 26 anos,
as chances de obter sucesso como coach profissional
eram, provavelmente, quase nulas, mas isso está tão
alinhado com o propósito de vida que corri atrás, de
todo modo. Meu negócio de coaching decolou, e passei a
ser coach de centenas de empreendedores, vendedores

e donos de empresas.

Pouco depois, fiz minha primeira palestra paga ao
ser contratado pelo Clube de Garotos e Garotas da
América para ser o palestrante de destaque em sua
conferência nacional. Apesar de estar palestrando para
grandes plateias de negócios formadas, sobretudo,
por vendedores, gerentes e executivos desde 1998,
decidi que, com meu cabelo arrepiado, aparência
(relativamente) jovial e o apelido “Seu amigo Hal”,
impactar a juventude era o caminho a seguir. Comecei,
então, a palestrar e a compartilhar minha história em
escolas locais de ensino médio e em faculdades.

2007 O ano em que minha vida desmoronou. A
economia dos Estados Unidos entrou em colapso. Da
noite para o dia, minha renda caiu pela metade. Meus
clientes não tinham como arcar com as despesas de
coaching. Eu não conseguia pagar as contas, incluindo
as prestações da minha casa. Tinha uma dívida de
425 mil dólares, e estava devastado. Mental, física,
emocional e financeiramente, atingi o fundo do
poço. Jamais me senti tão desesperançoso, oprimido
e deprimido. Sem saber como consertar minha vida

mais uma vez, busquei desesperadamente respostas

para problemas intransponíveis. Lilivros de autoajuda,
participei de seminários, até contratei um coach — mas
nada funcionou.

2008 O ano em que minha vida começou a mudar.
Enfim, confessei a um amigo íntimo o quanto as coisas
tinham ficado ruins (e havia sido bem-sucedido em
manter a situação em segredo até aquele ponto). A
pergunta dele: “Você está fazendo exercícios?” Minha
resposta: “Mal consigo levantar da cama de manhã;
então, não.” “Comece a correr”, ele disse. “Vai ajudálo a se sentir melhor e a pensar com mais clareza.”
Droga, odeio correr. Eu estava desesperado, no entanto,
por isso, segui o conselho dele e fui dar uma corrida.
As percepções que tive nessa corrida tornaram-se um
ponto de virada em minha vida (detalhes no Capítulo 2:
A origem de O milagre da manhã: nascido do desespero),
e eu tive a inspiração de criar uma rotina diária
de desenvolvimento pessoal que esperava que me
capacitasse a me desenvolver para me tornar a pessoa
que precisava ser para solucionar meus problemas
e mudar minha vida. Por mais incrível que pareça,

funcionou. Virtualmente todas as áreas da minha vida

se transformaram tão rapidamente que a chamei de
meu “milagre da manhã”.

Outono de 2008 Continuei a desenvolver o meu
Milagre da manhã, experimentando diversas práticas
de desenvolvimento pessoal e rotinas de sono, e
pesquisando de quanto sono realmente precisamos.
Minhas descobertas destruíram por completo os
paradigmas e as percepções consideradas verdadeiras
pela maioria das pessoas, inclusive eu. Amando os
resultados, compartilhei-os com meus clientes de
coaching, que os amaram tanto quanto eu. Eles os
relataram aos amigos, familiares e colegas de trabalho.
De repente, comecei a ver completos desconhecidos
postando no Facebook e no Twitter seus milagres da
manhã (falaremos mais sobre isso posteriormente).

2009 Sem sombra de dúvida, meu melhor ano até
então! Me casei com a mulher dos meus sonhos. Nós
ficamos grávidos e demos à luz nossa filha (posso dizer
“nós” ou isso é mais coisa de mulher?). Meu negócio
de coaching estava prosperando; eu tinha uma lista
de espera de clientes. Minha carreira de palestrante

decolou, e eu vinha fazendo palestras e transmitindo

mensagens fundamentais em escolas de ensino médio,
faculdades e em conferências corporativas e sem fins
lucrativos. O milagre da manhã se espalhou como um
incêndio florestal. Eu recebia e-mails todos os dias de
gente me dizendo que aquilo estava mudando sua vida.
Sabia que era minha responsabilidade compartilhar
aquilo com o mundo, e que escrever um livro era
a melhor maneira de fazê-lo. Aos poucos, comecei a
escrever de novo. Não se engane, ainda não sou um
escritor — mas sou esforçado. Como meu bom amigo
Romacio Fulcher costuma dizer: “Sempre há uma
maneira... quando você tem motivação.”

20120 livro que você tem nas mãos, ao qual dediquei
mais de três anos da minha vida para escrever, O
milagre da manhã: O segredo para transformar sua
vida (Antes das 8 horas), por fim foi publicado. Fiquei
impressionado quando ele não apenas se tornou o
best-seller número 1 da Amazon como, no primeiro
ano de publicação, tornou-se um dos livros mais bemcotados na história da Amazon (hoje com mais de
quinhentas resenhas, com média 4,7 de 5 estrelas). O

mais importante era o que as resenhas efetivamente

diziam. A vida das pessoas estava sendo transformada.
E funciona para todos os tipos de indivíduos — de
donas de casa a CEOs, O milagre da manhã proporciona
às pessoas a capacidade de melhorar qualquer área de
sua vida. Ou melhor: literalmente todas as áreas de sua

vida.

ENCARANDO SUA VIDA

Compartilho minha história com você para revelar o
que pode ser superado e conquistado, não importa
onde você esteja na vida neste instante, ou o quanto
os seus desafios possam ser difíceis. Se eu pude criar a
vida que sempre quis, mesmo depois de ser encontrado
morto, ter ouvido que jamais voltaria a andar e ficar
quebrado e me sentindo tão deprimido que não queria
sair da cama de manhã, então não há desculpas
legítimas para você não superar quaisquer limitações
que o tenham impedido de conquistar tudo que deseja

para si. Nenhuma. Zero. Nada.

Acredito que seja crucial abraçar a perspectiva de
que qualquer coisa que outra pessoa tenha superado ou
conquistado é uma prova de que tudo — tudo mesmo
— que precisemos superar ou queiramos conquistar é
possível, não importam as circunstâncias passadas ou
presentes. O começo é aceitar a total responsabilidade
por sua vida e se recusar a culpar outra pessoa. O grau
em que você aceita a responsabilidade por tudo em sua
vida é precisamente o grau de poder pessoal de que
precisa para mudar ou criar tudo que queira.

É importante entender que responsabilidade não é
o mesmo que culpa. Enquanto a culpa determina quem
está em dívida por algo, a responsabilidade determina
quem está comprometido a melhorar as coisas. Pensando
no meu acidente, enquanto o motorista bêbado era
culpado pela colisão, eu era responsável por melhorar
a minha vida — por fazer das minhas circunstâncias
o que eu queria que elas fossem. De fato, não importa
quem está em dívida — tudo o que importa é que
você e eu estamos comprometidos a deixar o passado
no passado e fazer de nossa vida exatamente o que

queremos que ela seja, começando hoje.

É SUA VEZ, ESTA É SUA HISTÓRIA

Saiba que, onde quer que você esteja neste instante em
sua vida, é nesse lugar, ao mesmo tempo passageiro
e exato, onde você deveria estar. Você chegou a este
momento para aprender o que precisa aprender, para
que possa se tornar a pessoa que precisa ser a fim de
criar a vida que deseja. Mesmo quando a vida é difícil
ou desafiadora — especialmente quando a vida é difícil
e desafiadora —, o presente sempre representa uma
oportunidade para aprendermos, crescermos e nos
tornarmos melhores do que jamais fomos.

Você está escrevendo a história de sua vida, e
nenhuma boa história deixa de ter seu herói ou heroína
superando sua cota de desafios. Na verdade, quanto
maiores os desafios, melhor a história. Como não há
restrições nem limites para onde sua história pode ir, o
que você quer que a próxima página diga?

A boa notícia é que você tem a capacidade de mudar
— ou criar — qualquer coisa em sua vida, começando
neste instante. Não estou dizendo que você não precise

trabalhar por isso, mas você pode, de forma rápida e

fácil, atrair e criar tudo o que desejar se transformando
em uma pessoa capaz de fazê-lo. É disso que este livro
trata — ajudar você a se tornar a pessoa que precisa ser
para criar tudo o que sempre desejou para si. Não há

limites.

PEGUE UMA CANETA

Antes de continuar lendo, por favor, pegue uma
caneta ou lápis para escrever neste livro. Conforme for
lendo, marque qualquer passagem que se destaque e
que você pode querer retomar mais tarde. Sublinhe,
circule, destaque, dobre os cantos das páginas e
tome notas nas margens para que possa retornar e
relembrar rapidamente as lições, ideias e estratégias
mais importantes.

Eu costumava ter dificuldade com isso, pois
sou um pouco perfeccionista, obsessivo-compulsivo
e detalhista quanto a manter minhas coisas com

aparência limpa e organizada. Depois, me dei conta

de que tinha de superar isso, pois o propósito de um
livro como este não é que ele permaneça intocado, mas
sim expandir o valor que extraímos dele. Agora, marco
todos os meus livros para poder revisitá-los a qualquer
hora e recapturar logo todos os benefícios, sem precisar
ler o livro inteiro outra vez.

Certo, com sua caneta na mão, vamos começar! O

próximo capítulo da sua vida está prestes ater início.

Capítulo 1

ESTÁ NA HORA DE DESPERTAR
PARA SEU POTENCIAL PLENO

“A vida é curta demais” é repetido com frequência
suficiente para ser um clichê, mas desta vez é verdade.
Você não tem tempo para ser infeliz e medíocre.
Isso não é apenas sem sentido; é doloroso.

— SETH GODIN

Você precisa despertar toda manhã com determinação
se vai para a cama com satisfação.

— GEORGE LORIMER

Por que, quando um bebê nasce, muitas vezes nos
referimos a ele como “o milagre da vida”, mas
depois passamos a aceitar mediocridade para nossa
existência? Onde, no caminho, perdemos de vista o
milagre que nós estamos vivendo?

Quando você nasceu, todos lhe asseguraram que
você poderia fazer, ter e ser qualquer coisa que
desejasse quando crescesse. Pois bem, e agora que
cresceu? Você está fazendo, tendo e sendo tudo o que
sempre desejou? Ou em alguma parte do caminho você
redefiniu “qualquer coisa” e “tudo” para se contentar
com menos do que de fato deseja?

Há pouco tempo li uma estatística alarmante: o
americano médio está dez quilos acima do peso, tem
dez mil dólares em dívidas, está levemente deprimido,
não gosta de seu trabalho e tem menos de um amigo
íntimo. Mesmo que apenas uma fração dessa estatística
seja verdadeira, os americanos precisam acordar
imediatamente.

E quanto a você? Está expandindo seu potencial e
criando os níveis de sucesso que realmente deseja —

em todas as áreas da sua vida? Ou existem áreas nas

quais você está se contentando com menos do que
deseja? Você está se contentando com menos do que é
capaz e, depois, justificando que está tudo bem? Ou está
pronto para parar de se contentar, para começar a viver
sua melhor vida — você sabe, aquela vida dos seus

sonhos?

CRIANDO SUA VIDA “NÍVEL 10”

Uma de minhas reflexões favoritas, compartilhada por
Oprah, foi quando ela disse: “A maior aventura que
você pode realizar é viver a vida dos seus sonhos” Eu
concordo plenamente. No entanto, tão poucas pessoas
chegam ao menos perto de viver a vida dos seus
sonhos que a própria frase se tornou um clichê. A
maioria se conforma com uma vida de mediocridade,
aceitando de forma passiva o que ela lhes dá.
Até mesmo realizadores altamente bem-sucedidos
em uma área, como nos negócios, tendem a se

contentar com mediocridade em outra, como saúde ou

relacionamentos. Como o autor best-seller Seth Godin
afirmou, com muita eloquência: “Existe diferença entre
médio e medíocre? Não muita.”

Não há nada que diga que você deva se contentar
com menos do que de fato deseja em qualquer área
só porque a maioria das pessoas faz isso. Mesmo que
a maioria das pessoas inclua seus amigos, familiares
e colegas. Você pode se tornar um dos poucos que
realmente conquistaram sucesso extraordinário em
TODAS as áreas da vida. Felicidade. Saúde. Dinheiro.
Liberdade. Sucesso. Amor. Você pode ter tudo, sim.

Se estamos medindo sucesso, satisfação e realização
em qualquer área de nossas vidas, em uma escala de
1 a 10, todos queremos o Nível 10, certo? Nunca
encontrei ninguém que dissesse: “Não, quero apenas
saúde Nível 7. Não pretendo ser saudável demais e
ter energia demais.” Ou: “Sabe, tudo bem para mim
um relacionamento Nível 5. Sério. Não me importo
de brigar com meu companheiro, de não ter minhas
necessidades satisfeitas e, definitivamente, não quero
que sejamos um daqueles casais que são tão felizes que
irritam os outros.”

O que você está prestes a descobrir é que obter
sucesso Nível 10, em todas as áreas, não é apenas
possível, é simples. Trata-se simplesmente de dedicar
tempo intencional a cada dia para se tornar uma pessoa
Nível 10 capaz de criar, atrair, conquistar e sustentar
sucesso Nível 10 em todas as áreas.

E se eu lhe dissesse que tudo tem início com a
maneira como você desperta de manhã, e que há passos
pequenos e simples que você pode começar a dar hoje
que vão capacitá-lo a se tornar aquele que precisa ser
para criar os níveis de sucesso que realmente deseja e
merece — em todas as áreas de sua vida? Você ficaria
empolgado? Ao menos acreditaria em mim? Alguns,
não. Muitas pessoas ficaram exaustas. Elas tentaram de
tudo para consertar suas vidas, seus relacionamentos,
e ainda não estão onde desejam estar. Eu entendo.
Já estive nessa situação. Então, com o tempo, aprendi
algumas coisas que mudaram tudo. Estou estendendo
minha mão a você e o convidando para o outro lado, o
lado onde a vida não é apenas boa, é extraordinária, de

uma maneira que só imaginamos que poderia ser.

ESTE LIVRO CONSTRÓI TRÊS ARGUMENTOS
IMPERATIVOS:

« Você é justamente tão digno, merecedor e capaz de
criar e sustentar saúde, riqueza, felicidade, amor
e sucesso extraordinários em sua vida quanto
qualquer outra pessoa na Terra. É crucial — não
apenas para a qualidade da sua vida, mas para a
influência que você tem sobre sua família, seus
amigos, clientes, colegas de trabalho, comunidade
e qualquer outra pessoa que sua vida toque — que
você comece a viver de acordo com essa verdade.

- Para que você pare de se contentar com menos
do que merece — em qualquer área da vida — e
para criar os níveis de sucesso pessoal, profissional
e financeiro que deseja, deve, primeiro, dedicar
tempo, todos os dias, a se tornar a pessoa que
precisa ser, que seja qualificada e capaz de atrair,
criar e sustentar consistentemente os níveis de
sucesso que pretende alcançar.

-Como você acorda a cada dia e sua rotina
matinal (ou a falta dela) afetam dramaticamente

seus níveis de sucesso em cada área da sua
vida. Manhãs organizadas e produtivas geram
dias organizados, produtivos e de sucesso —
o que, inevitavelmente, cria uma existência de
sucesso —, da mesma maneira que manhãs
desorganizadas, improdutivas e medíocres geram
dias desorganizados, improdutivos e medíocres, e,
finalmente, uma qualidade de vida medíocre. Ao
mudar a maneira como desperta de manhã, você
pode transformar qualquer área de sua vida mais

rápido do que jamais imaginou ser possível.

MAS, HAL, EU NÃO SOU UMA “PESSOA MATINAL"”

E se você já tentou acordar mais cedo e não funcionou?
“Não sou uma pessoa matinal”, você diz.
“Sou uma coruja noturna.”
“Não há tempo suficiente no dia”
“Além disso, preciso de mais horas de sono, não

menos!”

Isso tudo também era verdade para mim, antes
de O milagre da manhã. Se você ler a página de
abertura deste livro, verá que também era verdade
para os grandes realizadores (e agora praticantes
de O milagre da manhã) Pat Flynn e MJ DeMarco.
Independentemente de suas experiências passadas —
mesmo que você tenha tido dificuldade para despertar
e seguir em frente pelas manhãs durante toda a vida —,
as coisas estão prestes a mudar.

O milagre da manhã provou funcionar para o
estilo de vida de todo mundo (vou ajudar a fazer
funcionar para VOCÊ no Capítulo 8: Customizando seu
Milagre da manhã. Os novatos em “levantar cedo” —
de empreendedores, vendedores e CEOs a professores,
corretores imobiliários, donas de casa, estudantes do
ensino médio e universitários, e todo resto — ficaram
tão empolgados com as mudanças profundas que
experimentaram que muitos estão postando vídeos
no YouTube falando de seus resultados, e, depois,
compartilhando-os com amigos no Facebook e no

Twitter.

Leia algumas das histórias de sucesso nas páginas
iniciais deste livro e veja os efeitos profundos.
Você vai encontrar resultados na vida real, como:
“Minha vida está mudando tão rapidamente que não
consigo acompanhar! Meu negócio estava enfrentando
dificuldades, mas depois que comecei O milagre da
manhã fiquei impressionado como, apenas trabalhando
em mim mesmo todo dia, fui capaz de reverter tudo”
E: “Estou apenas no dia 79 de O milagre da manhã e
não perdi um único dia. Esta é a PRIMEIRA vez que me

dispus a fazer algo e realmente segui em frente por mais

de alguns dias ou semanas.” Até: “Desde que comecei O
milagre da manhã, dez meses atrás, minha renda mais
do que dobrou, e estou na melhor forma da minha vida”
E uma das minhas favoritas: “Perdi 12,5 quilos usando
O milagre da manhã!” Maior renda, melhor qualidade
de vida, mais disciplina, menos estresse, e até perda de
peso — está tudo disponível para você.

No próximo capítulo vou lhe mostrar exatamente
como usei O milagre da manhã para ir do meu ponto
mais baixo — um negócio à beira da falência, me

afogando em 425 mil dólares de dívidas pessoais,

profundamente deprimido e na minha pior forma
física — para construir diversos negócios de sucesso,
mais do que dobrar minha renda, pagar 100% da
minha dívida, conquistar meu sonho de me tornar um
palestrante renomado internacionalmente, ter minha
história contada na série best-seller de livros Chicken
Soup for the Soul, ser entrevistado em programas de
rádio e TV em todo o país e ter um desempenho no meu
auge mental e físico completando uma ultramaratona
de 83 quilômetros — tudo em menos de 12 meses. Você
também descobrirá alguns “segredos não tão óbvios”
que tornarão seu sucesso virtualmente garantido.

O milagre da manhã não é apenas simples, é
extremamente agradável, e algo que você logo será
capaz de fazer sem esforço, pelo resto da vida. Eembora
ainda possa dormir até tarde sempre que quiser, você
talvez se surpreenda ao descobrir que não quer mais.
Não consigo lhe dizer a quantidade de pessoas que me
disseram que agora acordam cedo — até nos finais de
semana — só porque se sentem melhor e realizam mais

coisas quando o fazem. Imagine isso.

Repetidas vezes praticantes de O milagre da manhã
compararam fazê-lo todas as manhãs com a sensação
que tinham quando crianças: despertando na manhã
de Natal. É muito bom! Se você não celebra o Natal,
pense em uma época em que se sentia empolgado
ao despertar — talvez o primeiro dia na escola, seu
aniversário, ou o início das férias. Imagine como será
ótimo começar cada dia dessa maneira.

Aqui estão alguns dos benefícios mais comuns,

porém profundos, que você pode esperar ganhar:

- Despertar todo dia com mais energia, dotado da
estrutura e estratégia para começar a expandir seu
potencial.

- Reduzir o estresse.

- Obter clareza para superar rapidamente qualquer
desafio, adversidade ou crenças limitantes que têm
detido você.

- Melhorar sua saúde geral, perder peso (se desejado)
e ficar na sua melhor forma.

- Aumentar a produtividade e expandir sua
capacidade de manter uma concentração de lazer
em suas principais prioridades.

- Experimentar mais gratidão e menos preocupação.

- Aumentar significativamente a capacidade de
ganhar e atrair mais riqueza monetária.

« Descobrir o propósito de sua vida e começar a vivêlo.

- Parar de se contentar com menos do que realmente
deseja e merece (em qualquer área de sua
existência) e começar a viver de acordo com sua
visão para a vida mais extraordinária que pode
imaginar.

Percebo que estou fazendo muitas alegações ousadas, e
isso pode se passar como “hype” ou promessas além da
conta — um pouco bom demais para ser verdade, certo?
Mas eu lhe asseguro que não há nenhuma hipérbole
aqui. O milagre da manhã lhe dará tempo ininterrupto
todos os dias para que você se torne a pessoa que
precisa ser para melhorar qualquer área de sua vida.

Também lhe darei os Salvadores de Vida —

seis práticas poderosas e comprovadas que se

combinam para constituir O milagre da manhã e
comprovadamente irão poupá-lo de perder a vida
extraordinária que merece viver — aquela que,
conforme as estatísticas, 95% de nossa sociedade
tristemente jamais experimentará (mais sobre isso no
Capítulo 3: A verificação de realidade de 95%). Com sua
ajuda, acredito que possamos mudar esses números.
Enfim, você estará pronto para embarcar no Desafio
de O milagre da manhã para mudança de vida em trinta
dias que desenvolverá sua confiança e sedimentará
os hábitos de que você necessita para atrair, criar
e sustentar continuamente os níveis de sucesso que

deseja e merece, em todas as áreas de sua vida. Nunca

se esqueça de que em quem você está se transformando é
o único e mais importante fator determinante em sua
qualidade de vida, agora e para o futuro.

Não importa se hoje você se considera uma “pessoa
matinal” ou não — você aprenderá a fazer o despertar
todo dia ser mais fácil do que jamais foi. Depois,
tomando como vantagem a inegável relação entre
acordar cedo e sucesso extraordinário, você descobrirá
que a forma como passa a primeira hora de seu
dia torna-se a chave para liberar seu potencial pleno
e criar os níveis de sucesso que deseja. Você verá,
rapidamente, que, quando muda a maneira como

acorda de manhã, você muda toda a sua vida.

Capítulo 2

A ORIGEM DE O MILAGRE DA MANHÃ:
NASCIDO DO DESESPERO

O desespero é a matéria-prima de mudanças drásticas.

Somente aqueles que podem deixar para trás tudo
em que acreditaram podem esperar escapar.

— WILLIAM S. BURROUGHS

Para fazer mudanças profundas em sua vida,
você precisa de inspiração ou de desespero.

— TONY ROBBINS

Tive a boa sorte de atingir o que você poderia chamar
de “fundo do poço” duas vezes em minha relativamente
curta vida. Digo boa sorte porque foi o crescimento
que experimentei e as lições que aprendi — durante os
períodos mais desafiadores — que me possibilitaram
me tornar a pessoa que eu precisava ser para criar a
vida que sempre desejei. Sou grato por usar não apenas
meus sucessos, mas também meus fracassos, para
ajudar os outros de uma maneira que pode capacitá-los
a superar as próprias limitações e conquistar mais do

que jamais imaginaram ser possível.

MEU PRIMEIRO FUNDO DO POÇO: MORTO NA
CENA DO ACIDENTE

Como você sabe, meu primeiro fundo do poço foi
quase meu último, quando, aos 20 anos, fui atingido
em cheio por um motorista bêbado e morri no local
do acidente. (Escrevi em detalhes como me recuperei

da minha adversidade aparentemente intransponível,

assim como as oito lições que aprendi que melhorarão
de imediato a sua qualidade de vida, em meu primeiro
livro: Taking Life Head On: How To Love the Life You
Have While You Create the Life of Your Dreams).

MEU SEGUNDO FUNDO DO POÇO: AFUNDADO EM
DÍVIDAS E PROFUNDAMENTE DEPRIMIDO

Meu segundo mergulho nas profundezas do desespero
foi mais difícil do que morrer em um acidente de carro.

Estávamos em 2008. A economia dos Estados
Unidos se encontrava no meio da pior recessão desde
a infame Grande Depressão da década de 1930. Nos
anos após sobreviver ao meu acidente de carro, apesar
de me recuperar para construir uma carreira de vendas
que entrou para o hall da fama, lançar um negócio de
coaching de sucesso de seis dígitos e escrever um livro
best-seller, fui mais uma vez desafiado. Dessa vez foi
um total colapso mental, emocional e financeiro.

Da noite para o dia, os empreendimentos de sucesso

que eu construíra deixaram de ser lucrativos. Mais
da metade da minha renda mensal desapareceu. De
repente, eu não podia pagar minhas contas. Eu tinha
acabado de comprar minha primeira casa. Estava
noivo, e planejávamos ter nosso primeiro filho. Atolado
em dívidas, com a hipoteca atrasada, pela primeira vez
na vida fiquei gravemente deprimido.

Eu estava no ponto mais baixo da minha vida. As
coisas poderiam ter sido piores? Provavelmente. Mas
eram o pior que já tinham estado para mim? Com

certeza. Eu atingira o meu fundo do poço.

POR QUE AS DÍVIDAS FORAM PIORES DO QUE A
MORTE?

Se você me perguntasse o que foi mais difícil, meu
acidente de carro ou minhas dificuldades financeiras,
eu não hesitaria em lhe dizer que foram as últimas,
de longe. A maioria das pessoas presumiria que ser

atingido em cheio por um motorista bêbado, quebrar

11 ossos, sofrer danos cerebrais permanentes, morrer
por seis minutos e despertar do coma para encarar a
notícia de que você poderia jamais voltar a andar seria
difícil de superar. É uma suposição justa que a dor
física, mental e emocional de um acidente tão terrível
seria o ponto mais baixo na vida de qualquer um.
Contudo, esse não foi o caso para mim.

Veja bem, após meu acidente de carro, eu tinha
pessoas cuidando de mim. No hospital, minha família
nunca saiu do meu lado. Eu vivia cercado por visitantes
— amigos e familiares presentes todos os dias para
ver como eu estava e me cobrir de amor e apoio. Eu
tinha uma equipe incrível de médicos e enfermeiras
supervisionando cada passo dos meus cuidados e da
minha recuperação. Minha comida era preparada e
entregue a mim. Eu nem mesmo tinha os estresses
diários de precisar trabalhar e pagar as contas. A vida
no hospital era fácil.

Não foi assim da segunda vez. Ninguém sentia
pena de mim. Eu não recebia visitas. Não havia
ninguém para supervisionar meus cuidados e minha

recuperação. Ninguém me trazia comida. Eu estava

sozinho dessa vez. Cada um tinha as próprias questões
para lidar.

Um efeito dominó levou a problemas em todas as
áreas da minha existência. Física, mental, emocional e
financeiramente — em tudo, eu estava arrasado.

Eu tinha tanto medo e incerteza que o único
conforto que encontrava a cada dia era minha própria
cama. Por mais patético que possa parecer, o que
me fazia suportar cada dia era a paz de espírito de
saber que poderia me arrastar para a cama e escapar
temporariamente dos problemas. Pensamentos de
suicídio giravam pela minha cabeça, apesar de eu não
saber se teria seguido em frente com a ideia em
algum momento. Apenas saber que tirar minha própria
vida deixaria minha mãe e meu pai arrasados era o
bastante para que eu aguentasse e seguisse em frente.
No fundo eu sabia que, não importava o quanto a vida
ficasse ruim, sempre haveria uma maneira de mudar
as coisas. Mas os pensamentos continuavam presentes.
Eu simplesmente não via uma solução para minha
crise financeira. Não conseguia pensar em nenhuma

outra coisa que pudesse acabar com a dor emocional.

A MANHÃ QUE MUDOU MINHA VIDA

Então, em uma única manhã, tudo mudou. Acordei me
sentindo deprimido, como estivera por semanas, mas
naquela manhã fiz algo diferente. Segui o conselho
de um amigo e fui dar uma corrida, para arejar a
cabeça. Não se engane, eu não era um corredor. Na
verdade, correr só por correr era uma das únicas coisas
que posso dizer honestamente que eu desprezava. No
entanto, meu bom amigo Jon Berghoff me disse que,
sempre que se sentia estressado ou sobrecarregado,
dar uma corrida o capacitava a raciocinar com mais
clareza, melhorava seu humor e o ajudava a imaginar
soluções para seus problemas.

Falei para Jon: “Odeio correr” Sem hesitação, ele
respondeu: “O que você odeia mais, correr... ou a
situação em que se encontra?” Eu estava desesperado. E
não tinha nada a perder. Decidi dar uma corrida.

Naquela manhã, amarrei os cadarços dos meus
tênis de basquete Nike Air Jordan (eu falei que não
era um corredor), peguei meu iPod para ouvir algo

positivo e saí pela porta da frente da minha casa,

que em breve poderia ser tomada pelo banco. Eu não
tinha ideia de que, naquela corrida, teria uma das
revelações mais poderosas, profundas e modificadoras,
que imediatamente começaria a mudar o curso da
minha vida inteira.

Eu ouvia um áudio de desenvolvimento pessoal de
Jim Rohn, no qual ele dizia algo que, apesar de eu já
ter ouvido antes, jamais realmente entendera. Já lhe
aconteceu de você ouvir algo repetidas vezes sem de
fato assimilar o que escuta, até que um dia, finalmente,
faz sentido para você? Você só precisou estar no estado
de espírito certo para entender. Bem, naquela manhã
eu estava no estado de espírito certo — um estado de
desespero —, e entendi. Quando ouvi Jim proclamar
com firmeza “Seu nível de sucesso raramente excederá
seu nível de desenvolvimento pessoal, pois o sucesso é
algo que você atrai pela pessoa que se torna”, parei onde

estava. Essa filosofia mudaria minha vida inteira.

O PARALELO DO SUCESSO

De repente, entendi! Foi como uma onda oceânica de
realidade que quebrou, e eu me dei conta do fato de
que não estivera me transformando na pessoa que
precisava ser para atrair, criar e sustentar o nível
de sucesso que eu desejava. Em uma escala de 1 a
10, eu queria sucesso Nível 10, mas meu nível de
desenvolvimento pessoal era em torno de 2 — talvez 3
ou 4 em um bom dia.

Eu me dei conta de que esse é o problema de todos
nós. Todos queremos sucesso Nível 10, em todas as
áreas de nossas vidas — saúde, felicidade, finanças,

relacionamentos, carreira, espiritualidade, tudo —,

mas, se nossos níveis de desenvolvimento pessoal

(conhecimento, experiência, disposição mental,
crenças etc.), em qualquer área específica, não estão no
Nível 10, então a vida sempre será uma luta.

Nosso mundo exterior sempre será um reflexo do
nosso mundo interior. Nosso nível de sucesso sempre
será um paralelo com nosso desenvolvimento pessoal.

Até que dediquemos tempo diariamente para nos

desenvolvermos nas pessoas que precisamos ser para
criar a vida que desejamos, obter sucesso sempre será
uma luta.

Corri para casa. Eu estava pronto para mudar minha

vida.

NOSSO PRIMEIRO DESAFIO: ENCONTRAR TEMPO

Eu sabia que a solução para todos os meus problemas
era me comprometer a fazer do desenvolvimento
pessoal uma prioridade. Esse era o elo perdido
que me capacitaria a me tornar a pessoa que eu
precisava ser para conseguir atrair, criar e sustentar
consistentemente os níveis de sucesso que desejava.
Simples.

No entanto, meu principal desafio era o mesmo

de qualquer pessoa: encontrar tempo. Eu estava tão
ocupado apenas tentando sobreviver à minha vida e

pagar contas que a ideia de encontrar tempo “extra”

para meu desenvolvimento pessoal parecia quase
impossível. Talvez você se identifique com isso.

Adoro o que o autor best-seller Matthew Kelly disse
em seu livro O ritmo da vida: “Por um lado, todos
queremos ser felizes. Por outro, todos sabemos o que
nos deixa felizes. Mas não fazemos nada disso. Por quê?
É simples. Somos ocupados demais. Ocupados demais
fazendo o quê? Ocupados demais tentando ser felizes.”

Então, peguei minha agenda, me sentei no sofá e
me comprometi a encontrar tempo — a criar tempo —
para meu desenvolvimento pessoal diário. Considerei

as opções:

TALVEZ À NOITE?

Meu primeiro pensamento foi que talvez eu pudesse
criar tempo à noite, depois do trabalho, ou, talvez,
tarde da noite, após minha noiva ir para a cama. Mas
me dei conta de que a noite era, na verdade, o único

momento que eu tinha para passar com ela. Sem dizer

que raramente estou na minha melhor forma tarde
da noite. Em geral, me sinto tão cansado que me
concentrar é um desafio ainda maior. Na verdade, mal
estou coerente, muito menos em um estado mental
eal” para o desenvolvimento pessoal. A noite não

seria o melhor período.

POSSIVELMENTE À TARDE?

Talvez eu pudesse agendar para o meio do dia. Quem
sabe na minha hora de almoço, ou em algum momento
intermediário, eu pudesse encontrar um pouco de
tempo “extra”. Bem, esse tempo extra simplesmente

não aparece, e o dia acaba nos escapando.

AH, VAMOS LÁ — DE MANHÃ NÃO!

Então, considerei fazer de manhã — mas resisti. Dizer

que eu não era uma pessoa matinal era uma redução
grosseira. O fato era que eu tinha horror a me levantar
de manhã, sobretudo de acordar cedo, quase tanto
quanto odiava correr. Porém, quanto mais pensava
a respeito, mais algumas coisas começaram a fazer
sentido.

Primeiro, ao comprometer meu desenvolvimento
pessoal com a manhã, aquilo daria um início
motivacional positivo para o meu dia. Eu poderia
aprender algo novo de manhã. Na certa estaria
mais energizado, mais concentrado e mais motivado
durante o resto do dia. Eu me lembrei de um post que
lera no site StevePavlina.com, intitulado O leme do dia.
Steve, também autor de Pessoas inteligentes sabem o que
querem, afirmava: “É dito que a primeira hora é o leme
do dia. Se sou preguiçoso ou casual nas minhas ações
durante a primeira hora após acordar, tendo a ter um
dia preguiçoso e desconcentrado. Mas, se me esforço
para fazer essa primeira hora idealmente produtiva, o
resto do dia tende a seguir esse fluxo.”

Sem mencionar que, ao realizar atividades de

desenvolvimento pessoal pela manhã, eu não teria

todas as desculpas que se acumulavam durante o dia
(estou cansado, não tenho tempo etc.). Se eu as fizesse
de manhã, antes que o resto da minha vida e o meu
trabalho atrapalhassem, poderia garantir que aquilo
aconteceria todos os dias.

Enfim, eu simplesmente não via na verdade
nenhum horário melhor para fazer aquilo. Executar
meu desenvolvimento pessoal ao acordar parecia ser
a opção mais vantajosa. Mas já era difícil o bastante
me arrastar para fora da cama todo dia às 6 horas
— porque eu precisava —, de modo que a ideia de me
levantar às 5 da manhã parecia quase impossível para
mim. Me sentindo frustrado e um pouco derrotado, eu
estava prestes a fechar minha agenda e esquecer toda
aquela ideia quando ouvi a voz do meu mentor, Kevin
Bracy, na minha cabeça. Kevin sempre disse: “Se você
quer que sua vida seja diferente, precisa estar disposto
a fazer algo diferente!”

Droga. Eu sabia que Kevin estava certo, mas aquilo
não tornava nem um pouco mais fácil acordar cedo.
Comprometido a fazer uma mudança, decidi superar

minha crença limitante autoimposta durante toda a

vida de que eu não era uma pessoa matinal, e
escrevi na minha agenda que acordaria às 5 na
manhã seguinte para realizar minha primeira rotina de

desenvolvimento pessoal.

NOSSO SEGUNDO DESAFIO: FAZER O QUE TEM
MAIS IMPACTO

Então, me deparei com outro desafio: o que eu faria
durante aquela hora que teria o maior impacto e
melhoraria minha vida tão rapidamente? Eu poderia
ler, mas já fizera isso antes, e queria que aquilo
fosse especial. Poderia fazer exercícios, mas, de novo,
aquilo não estava me estimulando. Portanto, peguei
um papel em branco e escrevi todas as práticas de
desenvolvimento pessoal que eu havia aprendido ao
longo dos anos com maior potencial de promover
mudanças de vida, mas que jamais implementara —
pelo menos, nunca com consistência. Atividades como

meditação, afirmações, manter um diário, visualização,

assim como leitura e exercícios.

Escolhi as seis atividades que achei que teriam o
maior e mais dramático impacto para mim, estabeleci
dez minutos para cada e planejei tentar todas elas na
manhã seguinte. O interessante foi que ler a lista me
motivou! De repente, a ideia de acordar cedo passou de
algo que me horrorizava a algo cada vez mais atraente.
Naquela noite, mal consegui dormir, de tão empolgado
que estava com a manhã seguinte!

Quando o despertador tocou, às 5 horas, meus
olhos se arregalaram e de um pulo, da cama levantei
energizado e empolgado! Foi algo que fiz sem esforço,
era revigorante, e me lembrou de quando eu era
criança, acordando na manhã de Natal. Não houve
nenhum momento em minha vida quando acordar
era mais fácil, quando me sentia mais energizado e
empolgado em relação ao meu dia, do que nos Natais da

minha infância... até hoje.

A MANHÃ QUE TRANSFORMOU TODA MINHA VIDA

Dentes escovados, rosto lavado, um copo de água na

mão, me sentei ereto no sofá da minha sala de estar

às 5, me sentindo genuinamente empolgado em
relação à minha vida pela primeira vez em muito
tempo. Ainda estava escuro lá fora, e algo naquilo
dava uma sensação de muito poder. Saquei a lista
de atividades de desenvolvimento pessoal capazes
de mudar minha vida que eu havia escrito. E as
implementei, uma a uma.

Silêncio Sentado em silêncio, rezei, meditei e me
concentrei em minha respiração, por dez minutos.
Senti o estresse se dissipar, experimentei uma sensação
de calma tomar meu corpo e tranquilizar minha
mente. Aquilo era diferente do caos típico das minhas
manhãs inquietas. Pela primeira vez em muito tempo
eu me sentia em paz.

Leitura Após tanto arrumar desculpas para não
encontrar tempo para ler, eu estava empolgado para
criar tempo naquela manhã e começar o que sempre

esperava que se tornasse um hábito por toda a vida.

Peguei da prateleira o clássico Pense e enriqueça, de
Napoleon Hill. Como a maioria dos meus livros, eu
tinha começado a ler, mas nunca tinha concluído. Eu
o li durante dez minutos e tirei algumas ideias para
aplicar no meu dia. O livro me lembrou de que basta
uma ideia para mudar a vida de alguém, e eu me senti
motivado.

Afirmações Sem que nunca antes tivesse desfrutado
do poder das afirmações, eu me senti incrível
ao finalmente ler em voz alta a afirmação de
autoconfiança do livro Pense e enriqueça. A afirmação
foi uma poderosa lembrança do potencial ilimitado que
eu tinha dentro de mim — e que existe em cada um de
nós. Decidi escrever a minha própria afirmação. Anotei
o que eu queria, quem estava empenhado em ser e o
que estava empenhado a fazer para mudar a minha
vida. Eu me senti poderoso.

Visualização Tirei o Quadro de Visualização da parede.
Eu o criara após assistir ao filme O Segredo. Raramente
parava para olhar para ele, muito menos para utilizálo como a ferramenta de visualização que deveria ser.

Durante dez minutos meu foco mudou de imagem

para imagem, parando em cada uma para fechar os
olhos e sentir, com cada fibra do meu ser, como seria
manifestar cada uma em minha vida. Eu me sentia
inspirado.

Manter um diário Em seguida, abri um dos muitos
diários em branco que comprara ao longo dos anos.
Como todos os outros, eu fracassara em escrever nele
durante mais do que alguns dias — uma semana no
máximo. Nesse dia eu escrevi pelo que era grato. Quase
imediatamente, senti a depressão — que como uma
névoa pesada pairava sobre mim — diminuir. Ela não
acabou, mas eu me sentia mais leve. O simples ato de
escrever as coisas pelas quais era grato melhorou meu
humor. Eu me sentia grato.

Exercícios Finalmente, me levantei do sofá,
lembrando o que ouvira Tony Robbins dizer tantas
vezes: movimento gera emoção. Me deitei e fiz flexões até
não conseguir fazer mais nenhuma. Em seguida, me
deitei de costas e fiz tantos abdominais quantos meus
músculos fora de forma permitiram. Com seis minutos
restantes no relógio, coloquei um dos vídeos de ioga da

minha noiva no aparelho de DVD e desfrutei completar

os primeiros seis minutos. Me sentia energizado.

Foi incrível! Eu tinha experimentado o que era um
dos dias mais tranquilos, motivadores, capacitantes,
inspiradores, gratos e energizantes da minha vida — e

eram apenas 6 da manhã!

NADA MENOS DO QUE UM MILAGRE

Ao longo das semanas seguintes, continuei a acordar
às 5 da manhã e a seguir minha rotina de
desenvolvimento pessoal de sessenta minutos. Por
estar tão incrivelmente feliz com o modo como me
sentia e com o progresso que estava fazendo como
resultado da minha rotina matinal, eu queria mais!
Então, certa noite, enquanto me preparava para deitar,
fiz o que era impensável naquele momento: coloquei
o despertador para as 4 horas. Ao adormecer naquela
noite, me perguntei se tinha perdido a cabeça.

Para minha surpresa, foi tão fácil acordar às 4

da manhã quanto era acordar às 5, e despertar em

qualquer um dos dois horários era dez vezes mais fácil
do que em qualquer dia do meu passado, quando eu
resistia a acordar.

Meus níveis de estresse caíram drasticamente.
Eu tinha mais energia, clareza e concentração. Me
sentia genuinamente feliz, motivado e inspirado.
Pensamentos depressivos eram uma lembrança
distante. Você poderia dizer que eu era de novo meu eu
antigo — apesar de que vinha experimentando tanto
crescimento, e tão rápido, que superava rapidamente
qualquer versão de mim mesmo que jamais fora
no passado. Com meus recém-descobertos níveis de
energia, motivação, clareza e concentração, eu era
capaz de, com facilidade, estabelecer objetivos, criar
estratégias e executar um plano para salvar meu
negócio e aumentar minha renda. Menos de dois meses
após meu primeiro Milagre da manhã, minha renda não
estava apenas de volta ao nível de antes do colapso da
economia — estava mais alta do que nunca.
rotina de

Eu sabia que essa poderosa

desenvolvimento pessoal era algo que eu

eventualmente começaria a compartilhar com meus

clientes de coaching, então eu precisava de um nome
para ela. Considerando que a transformação que eu
experimentava era tão profunda e estava acontecendo
tão rápido — após passar de falido e deprimido para
financeiramente seguro e empolgado com a vida em
menos de dois meses —, que parecia um milagre, o

único nome apropriado era O milagre da manhã.

EI, SE A KATIE PODE FAZER

Algumas semanas depois, eu estava em uma sessão de
coaching com Katie quando ela perguntou: “Hal, como
você começa suas manhãs?” Apesar de eu ter esboçado
um sorriso radiante enquanto relatava sobre O milagre
da manhã e os benefícios de despertar uma hora mais
cedo do que o normal, ela resistiu. “Não sei se quero
acordar mais cedo, Hal. Acredite, eu não sou uma
pessoa matinal!”

Contudo, Katie sempre tem disposição. Ela se

comprometeu a acordar às 6 horas — uma hora mais

cedo do que o normal — e experimentar O milagre da
manhã. Ofereci a ela algum encorajamento e desejei
boa sorte.

Na sessão seguinte, uma semana depois, Katie
estava cheia de energia! Quando perguntei se ela
realmente acordava às 6 horas todo dia para fazer
O milagre da manhã, recebi uma resposta inesperada:
“Não. Acordei às 6 no primeiro dia, mas você estava
certo — tive uma manhã tão incrível que quis fazer
ainda mais cedo. Então, acordei às 5 horas o resto da
semana! Hal, isso é incrível!”

Uau... Eu precisava contar aquilo aos meus outros
clientes de coaching.

Em poucas semanas, dúzias de clientes meus
compartilhavam que estavam obtendo os mesmos
benefícios capazes de mudar suas vidas durante seus
próprios Milagres da manhã. Alguns deles contaram a
seus amigos e colegas de trabalho que O milagre da

manhã estava realizando mudanças incríveis. A notícia

se espalhou pelo mundo on-line como rastilho de
pólvora. Pessoas começaram a postar sobre O milagre

da manhã no Facebook e no Twitter, e até a publicar

orgulhosamente vídeos delas no YouTube acordando
cedo e fazendo O milagre da manhã.

Loucura, certo?

QUEM DIABOS É JOE?

Comecei a me dar conta de que havia algo em toda
essa história de O milagre da manhã. Eu estava no
YouTube um dia, procurando por um dos meus vídeos,
e pesquisei meu nome. (Ei, não julgue — você sabe que
já procurou o próprio nome no Google.)

Apareceu um vídeo intitulado “O milagre da manhã
na casa de Joe”. Era de um cara que eu jamais vira
na vida. Minha primeira reação não foi muito positiva:
“Quem diabos é Joe e quem ele pensa que é para
copiar meu Milagre da manhã?” Fiquei um pouco na
defensiva — não foi um dos meus melhores momentos.
Eu simplesmente não sabia o que pensar. Mas, eu estava

prestes a ficar agradavelmente surpreso e ruborizado.

Dei play no vídeo, e foi isto o que vi: “Olá, aqui
é seu amigo, Joe Diosana. Vamos ver a hora..” (Joe
mostra seu despertador, são 5:41 da manhã.) “São
5:41 da manhã de domingo, e você deve estar se
perguntando: “Cara, que diabos você está fazendo
acordado antes das 6 horas em um domingo? Bem,
confira miraclemorning.com. É, miraclemorning.com.
Veja a informação e faça o download. Parece Natal
para mim, juro, e tenho muita energia. É como Natal
todo dia agora. Confira, e espero que sua vida seja
abençoada” (Você pode, na verdade, assistir ao famoso
vídeo de 43 segundos de Joe, e muitos outros, em
TheMiracleMorning.com/SuccessStories/.)

Fiquei ali sentado, olhando para a tela do meu
computador, de queixo caído, maravilhado, quase em
lágrimas. Ficou claro para mim que, apesar de jamais
ter pretendido que O milagre da manhã fosse nada mais
do que minha própria rotina matinal, eu agora tinha
a responsabilidade de compartilhá-lo com o maior
número possível de pessoas, para que ele pudesse ter
impacto em suas vidas, como tivera na minha. Se bem

que, naquele ponto, eu ainda não tinha ideia do quanto

ele se tornaria grande.

UM MOVIMENTO? OU SERIA UM DESPERTAR?

Já se passaram mais de cinco anos desde que falei
a Katie sobre O milagre da manhã e assisti ao vídeo
de Joe no YouTube. Desde então, recebi milhares de
mensagens de pessoas do mundo todo expressando sua
gratidão e seu entusiasmo pelo que O milagre da manhã
fez por elas. Isso se tornou realmente um movimento
mundial — um despertar global —, formado por todo
tipo de indivíduo, cada um dedicado a acordar todo
dia e a dar a si mesmo o presente do desenvolvimento
pessoal. Agora tenho a visão geral de como O milagre da
manhã impacta o mundo, capacitando cada um de nós
anos tornarmos quem precisamos ser para criar a vida
que desejamos; para influenciar positivamente a vida
dos outros e mudar o mundo ao nosso redor.

Quer você chame isso de um movimento, um

despertar, ou A missão de O milagre da manhã, como

muitos se referem agora, trata-se de dar às pessoas
o poder de transformar suas vidas, suas famílias,
suas comunidades e o mundo acordando diariamente
e transformando a si próprias. Praticamente todo
dia centenas de indivíduos se juntam à missão,
transmitindo-a e compartilhando-a com outros. Ainda
estou impressionado com quantas vidas vêm sendo tão
profundamente influenciadas.

Alguns estão até seguindo a deixa de Joe e gravando
vídeos de si mesmos acordando bem cedo, praticando
O milagre da manhã (o que geralmente inclui uma
imagem orgulhosa de seu despertador — provando que
estão de fato acordados naquele horário).

Fico honrado e extremamente grato por ter
a oportunidade de compartilhar isso com tanta
gente, em capacidades tão diferentes. Na verdade,
O milagre da manhã é agora uma das minhas
principais mensagens e tema de workshops, ajudando
corporações, empresas sem fins lucrativos, vendedores,
professores e alunos do ensino médio e universitários

a aumentarem sua produtividade, motivação e

desempenho. Seja apresentada como uma palestra
principal ou um workshop, é uma abordagem nova para
ajudar indivíduos e organizações a melhorarem seus
resultados enquanto melhoram sua atitude no local de
trabalho. Como você pode imaginar, o workshop de O
milagre da manhã é feito apropriadamente de manhã,

às vezes antes mesmo de a conferência sequer começar.

POR ÚLTIMO, MAS NÃO MENOS IMPORTANTE

Este livro é um convite para você levar a si mesmo
ao próximo nível para, assim, levar seu sucesso
ao próximo nível (pois só é possível acontecer
nessa ordem). Começando agora, e fazendo progresso
consistente e diário no sentido de se tornar a pessoa
Nível 10 que você precisa ser para criar a vida Nível
10 que verdadeiramente quer e deseja, seu sucesso é

inevitável.

Capítulo 3

A VERIFICAÇÃO DE REALIDADE DE 95%

Uma das coisas mais tristes na vida é chegar ao
fim eolhar para trás com remorso, sabendo que
você poderia ter sido, feito e tido muito mais.

— ROBIN SHARMA

A história da raça humana é a história de
homens e mulheres que se subestimam.

— ABRAHAM MASLOW

A cada dia que você e eu acordamos, deparamos com
o mesmo desafio universal: superar a mediocridade
e viver nosso potencial pleno. É o maior desafio na
história humana — elevarmo-nos acima das nossas
desculpas, fazer o que é certo, dar nosso melhor e criar
a vida Nível 10 que de fato desejamos. Aquela sem
limites, a que tão poucas pessoas vivem.

Infelizmente, a maioria nem sequer chega perto.
Cerca de 95% da nossa sociedade se contenta com
muito menos do que quer na vida, desejando ter mais,
vivendo com remorso e jamais compreendendo que
poderia ser, fazer e ter tudo que deseja.

Segundo a Administração de Seguro Social dos
Estados Unidos, se você acompanhar cem pessoas
desde o começo de suas carreiras e durante os próximos
quarenta anos, até atingirem a idade de aposentadoria,
isso é o que descobrirá: apenas uma será rica; quatro
estarão financeiramente seguras; cinco continuarão
trabalhando, não porque querem, mas porque
precisam; 36 estarão mortas e 54 estarão quebradas
e dependendo de amigos, familiares, parentes e do

governo para cuidar delas.

Em termos monetários, apenas 5% de nós terão
sucesso em criar uma vida de liberdade e 95%
continuarão com dificuldades a vida inteira.

Portanto, a questão crucial — que devemos explorar

e para a qual precisamos encontrar resposta — é esta:

o que podemos fazer, agora, para assegurar que não
acabaremos com dificuldades, como acontecerá com a

maioria de 95%?

ELEVANDO-SE ACIMA DA MEDIOCRIDADE E SE
JUNTANDO AOS 5% NO TOPO

O fato de você estar lendo este livro me diz que está
pronto para o próximo nível — que para você não está
mais tudo bem se contentar com menos do que pode
ter, ser e fazer, simplesmente porque todo o restante
das pessoas faz isso.

Aqui estão três passos simples, porém decisivos,
para se elevar acima da mediocridade e se juntar aos

5% no topo.

Passo 1: reconhecer a verificação de real
95%

Primeiro, precisamos compreender e reconhecer a
realidade de que 95% da nossa sociedade jamais criará
e viverá a vida que de fato deseja. Temos de aceitar o
fato de que, se não nos comprometermos a pensar e
a viver de um modo diferente da maioria das pessoas
agora, estaremos nos preparando para suportar uma
vida de mediocridade, dificuldades, fracasso e remorso
— justo como a maioria dos indivíduos. Perceba
que isso incluirá seus próprios amigos, familiares
e colegas se não fizermos algo a respeito agora e
estabelecermos um exemplo do que é possível quando
nos comprometemos a atingir nosso potencial.

Ser mediano significa contentar-se com menos do
que você realmente deseja e é capaz, e lutar durante
toda a vida. Diariamente, a maioria se acomoda,
e luta em quase todas as áreas — física, mental,
emocional, amorosa, financeira etc. — para criar os
níveis de sucesso, felicidade, satisfação amorosa, saúde

e prosperidade financeira que realmente deseja.

Considere o seg!

« Fisicamente — A obesidade é uma epidemia. Doenças
potencialmente fatais como câncer e males do
coração estão aumentando. A pessoa média está
exausta, com seus níveis de energia sempre baixos.
A maioria parece não conseguir gerar energia
para passar um único dia sem consumir algumas
xícaras de café ou uma bebida energética. O sucesso
desses produtos é mais uma prova do grau de
esforço empreendido fisicamente.

* Mental e emocionalmente — Mais medicamentos são
consumidos todos os dias em uma tentativa de
combater distúrbios como depressão, ansiedade e
inúmeras outras doenças mentais ou emocionais.

É raro ligarmos a TV e não nos depararmos com
um anúncio de algum medicamento. Em geral,
há um casal de meia-idade com boa aparência,
soltando uma pipa na praia com seu cachorro.
Então, um homem de voz grave começa a falar
com delicadeza, enumerando sintomas, seguidos
por uma lista de efeitos colaterais em potencial:

“Você costuma se sentir cansado, triste, solitário,
deprimido, acima do peso ou qualquer outra coisa em
que esteja disposto a gastar dinheiro para não sentir
mais? Ótimo, você está com sorte — o medicamento
XYZ pode ajudar! Aviso: pode causar efeitos colaterais
como inchaço, constipação, diatermia, tonturas, boca
seca, caspa, insônia, narcolepsia e muitas outras
coisas bem piores — ou seja, os malefícios são
muito maiores do que os benefícios do medicamento.
Portanto, não espere mais — ligue hoje para o número
emsua tela!”

Amorosamente — É bem sabido que há uma
epidemia de divórcios nos Estados Unidos — um
em cada dois casamentos fracassa. Em outras
palavras, mais da metade dos casais muito
apaixonados que ficam diante dos amigos e da
família e comprometem suas vidas um com o outro
— nos tempos bons e nos ruins, lembro a você — luta
para fazer o casamento funcionar. Depois de mais
de trinta anos de união, duas das minhas pessoas

favoritas — minha mãe e meu pai — se divorciaram

recentemente. Estou muito consciente da dor desse
problema relacional tão comum.

- Financeiramente — Os norte-americanos têm mais
dívidas pessoais hoje do que em qualquer outro
período da história. A maioria não chega nem
perto de ganhar tanto dinheiro quanto gostaria de
estar ganhando. As pessoas estão gastando demais,
economizando menos do que o suficiente e lutando

financeiramente.

Não é segredo que a maioria dos indivíduos tem
vivido a vida muito abaixo de seu potencial. Quando
pudermos reconhecer isso, será crucial explorarmos as
causas pelas quais grande parte das pessoas luta e se

contenta com a mediocridade.

Passo 2: identificar as causas da mediocridade

Depois de reconhecermos que 95% da nossa sociedade
está se contentando com muito menos do que é

capaz, lutando em quase todas as áreas, e não

experimentando os níveis de sucesso, felicidade e
liberdade que realmente deseja, o próximo passo
crucial é compreender por quê. Para impedir que isso
aconteça com você, é preciso que saiba o que faz com
que o ser humano médio acabe levando uma vida de
mediocridade.

Se você perguntasse ao norte-americano médio —
entre 40 e 50 anos de idade, contentando-se com
menos do que deseja e lutando para ser feliz, pagar as
contas etc. — se esse era o plano dele, sua visão para
sua vida, o que acha que ele diria? Acredita que ele
imaginou sua vida como sendo uma luta? É claro que
não! E essa, meu amigo, é a parte assustadora.

Se 95% dos norte-americanos não estão vivendo
a vida que desejam, precisamos descobrir o que eles
fizeram de errado ou o que não fizeram certo, para que
não terminemos vivendo uma vida de mediocridade.

Não queremos que nossa vida seja uma luta. Eu
quero uma vida de liberdade, acordando e fazendo
o que quero, quando quero, com quem eu quero.
Desejo me levantar da cama todo dia e realmente

amar minha vida. Quero amar meu emprego, e

quero amar as pessoas com quem compartilho minha
existência e meu trabalho. Essa é minha definição de
sucesso. Uma vida assim não acontece por acaso. Ela
precisa ser projetada. Se você deseja viver uma vida
extraordinária, conforme ela for definida e projetada
por você, então, você tem de identificar as causas de
mediocridade fundamentais para que possa impedir
que elas roubem de você a vida que deseja.

A seguir estão o que acredito serem as causas de
mediocridade e potencial não atingido mais relevantes
— as que tiveram e continuarão tendo o maior impacto
em sua existência —, e o que você pode fazer para

derrotá-las:

As causas da mediocridade (e suas soluções)

* Síndrome do Espelho Retrovisor

Uma das causas de mediocridade mais
comprometedoras na vida é uma condição que chamo

de Síndrome do Espelho Retrovisor (SER). Nossa mente

subconsciente é equipada com um espelho retrovisor
autolimitador, através do qual vivemos e recriamos
nosso passado continuamente. Acreditamos, de
maneira equivocada, que quem fomos é quem somos,
e isso limita nosso potencial verdadeiro no presente,
baseado nas limitações do passado.

Como resultado, filtramos cada escolha que fazemos
— desde a que horas acordaremos pela manhã até quais
objetivos estabeleceremos para o que nos permitimos
considerar possível para nós — através das limitações
de nossas experiências passadas. Queremos criar uma
vida melhor, mas, às vezes, não sabemos como ver isso
de maneira diferente do que sempre tem sido.

Pesquisas mostram que, em um dia, a pessoa média
tem entre 50 e 60 mil pensamentos. O problema é
que 95% dos nossos pensamentos são os mesmos que
pensamos no dia anterior, e no dia antes desse, e no
dia antes desse. Não é de surpreender que a maioria
dos indivíduos passe a existência inteira, dia após dia,
mês após mês, ano após ano, sem nunca mudar sua
qualidade de vida.

Como uma bagagem velha e desgastada, carregamos
estresse, medo e preocupações de ontem para o
dia de hoje. Quando apresentados a oportunidades,
conferimos rapidamente nosso espelho retrovisor para
avaliar nossas capacidades passadas. “Não, nunca fiz
nada assim antes. Nunca produzi nesse nível. De fato,
fracassei, repetidas vezes.”

Quando apresentados a adversidades, voltamos
ao nosso confiável espelho retrovisor para buscar
orientação quanto a como reagir. “Sim, sou sortudo
demais. Esta porcaria sempre acontece comigo. Vou
desistir; é o que sempre faço quando tudo fica difícil
demais.”

Se você quer ir além de seu passado e transcender
suas limitações, deve parar de viver a partir de seu
espelho retrovisor e começar a imaginar uma vida de
possibilidades ilimitadas. Aceite o paradigma: “meu
passado não é igual ao meu futuro” Fale consigo
mesmo de uma maneira que inspire a confiança de
que não apenas qualquer coisa seja possível, mas de
que você é capaz e comprometido a fazer que seja

assim. Nem é necessário acreditar nisso no começo.

Na verdade, você provavelmente não acreditará. Você
pode achar desconfortável e descobrir que resiste a
isso. Tudo bem. Repita para si mesmo mesmo assim,
e sua mente subconsciente começará a absorver as
autoafirmações positivas. (Mais sobre isso no Capítulo
6: Salvadores de Vida.)

Não imponha limitações desnecessárias ao que você
quer para si. Pense grande, mais do que tem permitido
a si mesmo até este ponto. Esclareça o que você de
fato deseja, condicione a si mesmo à crença de que é
possível se concentrando e afirmando isso todo dia, e
depois siga consistentemente na direção de sua visão,
até que ela se torne sua realidade. Não há nada a
temer, pois você não pode fracassar — apenas aprender,
crescer e se tornar melhor do que jamais foi.

Lembre-se sempre de que onde você está é resultado
de quem você era, mas para onde você vai depende
inteiramente de quem você escolher ser, a partir deste

momento.

« Falta de propósito

Se você perguntar ao indivíduo médio qual é seu
propósito de vida, receberá um olhar confuso ou uma
resposta como “Nossa, não sei”. E se eu perguntasse a
você? O que você diria? A pessoa média não consegue
articular seu propósito de vida — o inexorável “por
quê?” que a motiva a acordar todos os dias e a fazer o
que for necessário para realizar sua missão.

Em vez disso, a pessoa média leva a vida um dia de
cada vez, e não tem propósito maior do que meramente
sobreviver. A maioria dos seres humanos se concentra
apenas em passar o dia, seguindo o caminho de menor
resistência, e em perseguir prazeres breves e de curto
prazo no caminho, enquanto evita qualquer dor ou
desconforto que pode levá-lo a crescer.

Minha carreira em vendas diretas durou sete
anos. Apesar de ter quebrado diversos recordes da
companhia nesse período, os seis primeiros anos
foram passados lutando, ladeira acima, a batalha da
mediocridade, e perdendo com mais frequência do

que ganhando. Meus resultados eram inconsistentes, e

sempre aceitava muito menos do que o meu melhor
— até, enfim, decifrar o segredo para superar a
mediocridade: viver uma vida com um propósito.

Depois de ser incluído no hall da fama da minha
companhia, eu estava pronto para fazer uma mudança
e seguir o sonho de me tornar escritor, palestrante e
coach. No entanto, jamais tinha atingido meu potencial
pleno dentro da empresa. E estava prestes a deixála com a sombra da mediocridade pairando sobre
mim. Essa sombra, com certeza, me seguiria em meu
próximo empreendimento, a menos que eu tomasse
uma atitude.

Até então, eu não tinha um propósito de vida
estimulante que me fizesse acordar todo dia mesmo
sem a menor vontade de me levantar. Eu não tinha
nenhum propósito que me motivasse a pegar o telefone
e ligar em busca de perspectivas, mesmo quando não
precisava de mais dinheiro. Decidi, naquele momento,
que o propósito da minha vida nos 12 meses seguintes
seria me tornar a pessoa que eu precisava ser para criar o
sucesso, a liberdade e a qualidade de vida que realmente

desejava. Combinei isso com meu outro propósito de

vida (sim, você pode ter mais de um), que era o
de abnegadamente agregar valor à vida dos outros,
formando uma equipe com mais 16 representantes de
vendas. Conduzi encontros de coaching semanais para
apoiá-los na obtenção de seus objetivos, de graça, por
46 semanas consecutivas.

Vivendo todo dia de acordo com meus dois
propósitos — alinhando constante e consistentemente
meus pensamentos, minhas palavras e ações com cada
propósito —, não apenas tive meu melhor ano de
vendas de todos (um aumento de 94% em relação ao
meu melhor ano até então), mas também conduzi mais
representantes de vendas a superar o maior nível de
desempenho da história de 50 anos da companhia.

Para derrotar a causa da mediocridade, você precisa
de um propósito de vida, que pode ser qualquer um que
você quiser. Pode ser qualquer coisa que reverbere em
você e o inspire a acordar todo dia e a viver de acordo
com essa vontade. Compreendo totalmente que pedir
para você definir seu propósito de vida neste momento
pode soar um pouco opressivo. Apenas se lembre de

que você o define, e que esse primeiro propósito pode

ser algo simples, até pequeno. (Por exemplo: “Vou sorrir
mais para trazer um pouco mais de felicidade para a
minha vida e das pessoas ao meu redor.” Ou: “Vou
perguntar a cada pessoa que encontrar o que posso
fazer para ajudá-la, para agregar valor à vida de mais
gente.”) Esse será o seu primeiro passo na direção de
um propósito de vida maior.

Mantenha em mente que você pode mudar seu
propósito de vida a qualquer momento. À medida que
for crescendo e evoluindo, o mesmo acontecerá com
seu propósito. O importante é que você escolha um
propósito — qualquer um — e comece a viver de acordo
com ele, agora. Você pode até tomar emprestado um
dos propósitos que acabo de compartilhar. (Muitos dos
meus clientes de coaching fizeram isso.)

Mantenha em mente que você não precisa
“descobrir” qual é o seu propósito: você pode inventálo, criá-lo, decidir o que quer que ele seja. Em seu livro
best-seller O ritmo da vida, Matthew Kelly nos conduz
para um propósito de vida universal de acordo com
o qual acredito que todos nós deveríamos viver: nos

tornarmos uma versão melhor de nós mesmos. Em outras

palavras, concentre-se em crescer e em ser o melhor
que pode ser, seguindo seus sonhos e inspirando os
outros a fazerem o mesmo. Este pode ser o seu
propósito.

Agende algum tempo esta semana para pensar no
seu propósito de vida e articulá-lo. Escreva-o em um
lugar onde o verá todo dia. Na verdade, você terá tempo
para fazer isso durante seu Milagre da manhã.

Lembre-se sempre de que, quando você está
comprometido com um propósito de vida que é maior
do que seus problemas, estes se tornam relativamente

insignificantes e você os supera com facilidade.

« Isolando incidentes

Uma das causas de mediocridade mais prevalentes,
mas não tão óbvias, é isolar incidentes. Fazemos isso
quando presumimos, erroneamente, que cada uma
de nossas escolhas e ações individuais está afetando
apenas aquele momento ou circunstância específica.

Por exemplo, você pode achar que não é nada demais

perder um dia na academia, adiar um projeto ou comer
fast-food porque você pode recuperar amanhã. Você
comete o erro de pensar que perder aquele dia de
atividade física só afeta aquele incidente, e que fará
uma escolha melhor da próxima vez. Nada poderia
estar mais longe da verdade.

Precisamos nos dar conta de que o impacto e as
consequências reais de cada uma de nossas escolhas
e ações — até mesmo de nossos pensamentos —
são monumentais, porque cada pensamento, escolha
e ação estão determinando em quem estamos nos
tornando, o que por fim determinará a qualidade de
nossas vidas. Como T. Harv Eker afirma no livro bestseller Os segredos da mente milionária: “Como você faz
qualquer coisa é como você faz tudo.”

Sempre que você escolhe fazer a coisa fácil em vez da
coisa certa, está moldando sua identidade, tornando-se
aquele que faz o que é fácil, e não o que é certo.

Por outro lado, quando você escolhe fazer a coisa
certa e cumpre seus compromissos — sobretudo
quando não tem vontade de fazer isso —, está

desenvolvendo a extraordinária disciplina (que a

maioria das pessoas nunca desenvolve) necessária
para criar resultados extraordinários. Como meu bom
amigo Peter Voogd costuma ensinar aos seus clientes:
“Disciplina cria estilo de vida”

Por exemplo, quando o despertador toca e
apertamos o botão de soneca (a coisa fácil), a
maioria de nós presume erroneamente que essa ação
só está afetando aquele momento. A realidade é que
esse tipo de conduta está programando nossa mente
subconsciente com as instruções de que não faz mal
não cumprir aquilo que pretendemos fazer. (Mais sobre
isso no próximo capítulo: Por que VOCÊ acordou esta
manhã?)

Precisamos parar de isolar incidentes e começar
a enxergar o quadro geral. Perceba que tudo o que
fazemos afeta quem estamos nos tornando, o que
está determinando a vida que por fim vamos criar
e viver. Quando você vê o quadro geral, começa a
levar o despertador mais a sério. Quando o alarme
tocar de manhã e você ficar tentado a dormir mais
um pouquinho, comece a pensar: “Espere. Essa não

é a pessoa que eu quero ser — alguém que nem tem

disciplina suficiente para se levantar da cama de manhã.
Vou me levantar agora, porque estou comprometido com
(acordar cedo, atingir meus objetivos,

criar a vida dos meus sonhos etc.)”
Lembre-se, sempre, de que a pessoa que você está
se tornando é muito mais importante do que o que
você está fazendo, mas é o que você está fazendo que

determina a pessoa em quem você está se tornando.

« Falta de responsa

Aligação entre sucesso e responsabilidade é irrefutável.
Virtualmente, todas as pessoas de muito sucesso —
de donos de empresas e atletas profissionais até o
presidente dos Estados Unidos — abraçam um alto
grau de responsabilidade. Isso lhes dá a alavancagem
de que precisam para agir e criar resultados, mesmo
quando não têm vontade. Sem isso, teríamos muito
mais atletas profissionais faltando a treinos e donos

de companhias entretidos com jogos em seus iPhones.

Tenho certeza de que alguns fazem isso (como eu
mesmo, de vez em quando), mas teríamos muitos mais.

Responsabilização é o ato de ser responsável pela
ação ou pelo resultado de outra pessoa. Muito pouco
acontece no seu mundo, ou em sua vida, sem
algum tipo de responsabilização. Praticamente todos
os resultados positivos que conseguimos desde nosso
nascimento até a idade adulta aconteceram graças à
responsabilização promovida pelos adultos em nossas
vidas (pais, professores, chefes etc.). Vegetais foram
consumidos, o dever de casa foi feito, escovamos os
dentes, tomamos banho e fomos para a cama em um
horário razoável. Se não fosse pela responsabilização
promovida em nós, por meio de pais e professores,
seríamos crianças ignorantes, desnutridas, privadas
de sono e sujas! Bela maneira de dar uma nova
perspectiva, certo?

A responsabilização trouxe ordem para nossas vidas
e nos permitiu progredir, melhorar e obter resultados
que de outro modo não obteríamos. Eis o problema:
nunca pedimos a responsabilização, mas a suportamos

quando crianças, adolescentes e jovens adultos. Como

ela nos foi imposta, a maioria de nós passou a
resistir e a se ressentir de responsabilidades como
um todo. Depois, quando completamos 18 anos,
abraçamos cada grama de liberdade que conseguíamos
obter, continuando a evitar responsabilidades como se
fossem a peste, perpetuando uma espiral descendente
rumo à mediocridade, desenvolvendo estados mentais
e hábitos prejudiciais como preguiça, evitando o
comprometimento e tomando atalhos — o que
geralmente não é uma receita para o sucesso.

Agora que nós estamos crescidos e nos esforçando
para atingir níveis dignos de sucesso e realização,
devemos assumir a responsabilidade por iniciar
nossos próprios sistemas de responsabilização (ou
voltar a morar com nossos pais). Seu sistema de
responsabilização pode ser um coach profissional, um
mentor, ou até mesmo um bom amigo ou membro
da família. O fato é que, estatisticamente, 95% das
pessoas que leem qualquer livro não implementam o
que aprendem, porque ninguém está atribuindo a elas
a responsabilidade de fazer isso. Mas há uma maneira

de mudar tal atitude.

[Altamente recomendado] Tenha um parceiro de
responsa!

Houve algum dia em que você tinha a intenção de fazer
exercícios ou ir à academia mas não o fez porque não
estava com vontade? Com certeza, todos já passamos
por isso. Mas e no caso de saber que alguém está
contando com você para encontrá-lo na academia, ou
na pista de corrida? Não é muito mais provável que
você cumpra o combinado quando tem outra pessoa
contando com seu comprometimento?

Recomendo fortemente que você se junte a um
Parceiro de responsabilização enquanto lê este livro.
Pode ser um amigo, um colega de trabalho ou
parente com quem você simplesmente compartilhe
O milagre da manhã e a quem peça para visitar
MiracleMorning.com [em inglês] para que essa pessoa
possa fazer um Curso rápido de O milagre da
manhã (dois capítulos gratuitos deste livro, além dos
programas de áudio e vídeo de O milagre da manhã —
tudo de graça). Dessa maneira você terá alguém que

também estará comprometido a levar a própria vida

para o próximo nível, e vocês dois poderão apoiar,
encorajar e responsabilizar um ao outro.

Você pode até postar um convite em seu
mural no Facebook, ou para os membros altamente
apoiadores da comunidade de O milagre da manhã em
www.MyTMMCommunity.com, por exemplo: “Estou
procurando uma pessoa que queira melhorar sua vida
para ser meu parceiro de responsabilização para O desafio
de O milagre da manhã para mudança de vida em
trinta dias. Visite www.MiracleMorning.com e me diga
se está interessado.” Tenha em mente que aquele que
responder, seja quem for, é o tipo de pessoa que você
quer ter em seu círculo de influências!

Eu o incentivaria a assumir o compromisso de
telefonar, enviar uma mensagem de texto ou um
e-mail para um amigo hoje, convidando-o a se
juntar a você em sua jornada de O milagre da
manhã, ler o livro com você e ser seu parceiro de
responsabilização para O desafio de O milagre da
manhã para mudança de vida em trinta dias no Capítulo
10. Ou a visitar a comunidade The Miracle Morning

em www.MyTMMCommunity.com para se conectar

com outros realizadores milagrosos e encontrar seu

parceiro de responsabilização ideal.

« Círculo de influências medíocre

Pesquisas mostraram que, virtualmente, nos tornamos
parecidos com a média das cinco pessoas com quem
passamos mais tempo. Aquele com quem você passa
seu tempo pode ser o único fator mais determinante
da pessoa em quem você se tornará e de sua qualidade
de vida. Se você está cercado de pessoas preguiçosas,
de mente fraca e que dão desculpas, inevitavelmente
se tornará como elas. Passe seu tempo com indivíduos
que são realizadores de sucesso e positivos e,
inevitavelmente, as atitudes e os hábitos de sucesso
deles serão refletidos em você. Você se tornará cada vez
mais parecido com eles.

Isso é verdade em todas as áreas — sucesso, saúde,
felicidade, peso, renda. Se todos os seus amigos são,
de modo geral, felizes e otimistas, você se tornará

naturalmente mais feliz e otimista apenas estando

perto deles. Se todos os seus amigos são bem-sucedidos
e ganham mais de 100 mil dólares por ano — mesmo
que você entre no círculo deles ganhando muito menos
—, você será automaticamente puxado pelo nível de
pensamento deles e será influenciado pelos hábitos que
eles estabeleceram para ter sucesso.

Caso contrário, se a maioria daqueles com quem
você se associa está constantemente reclamando
e se concentrando no lado negativo da vida, as
probabilidades são de que você também estará. Se os
seus amigos não estão se esforçando para melhorar
suas vidas, ou se estão com dificuldades financeiras,
então eles não vão desafiá-lo ou inspirá-lo a fazer
melhor.

Infelizmente, haverá muitos tentando progredir na
vida mas sendo puxados para baixo por aqueles ao seu
redor. Isso pode ser especialmente difícil quando essas
pessoas são da sua família. Você deve ser forte e fazer
o possível para passar menos tempo com os que não o
encorajam e desafiam a ser o melhor que pode ser.

Procure pessoas que acreditem em você, o admirem

e possam ajudá-lo a chegar aonde quer ir na vida.

Você deve procurar, ativamente, esses indivíduos para
melhorar seu círculo de influências — eles quase nunca
aparecem por acaso. Eis algumas dicas para conseguir

isso:

- Você pode ingressar em uma comunidade como
Meetup.com [em inglês], onde pode se conectar
com pessoas na sua área que pensam como
você e que possuem interesses semelhantes. Você
pode ingressar em um grupo já existente nessa
comunidade ou criar o seu próprio grupo.

- Se você é dono de um negócio ou um profissional
que vende um produto ou serviço, pode ingressar
em um grupo de networking de negócios e de
referenciamento de marketing (o maior deles é o BNI
— www.bni.com). Fui membro do BNI por muitos
anos. Isso me ajudou a expandir meu negócio, por
isso eu sempre o recomendo.

- Se você é estudante — ensino médio ou básico —,
recomendo muito que pense em se juntar ao Boys
& Girls Clubs of America em um de seus quatro
mil clubes locais: busque em www.bgca.com [em

inglês). Essa é uma das melhores organizações para
os jovens que desejam iniciar o seu caminho na
estrada para o sucesso. Sua missão é “Capacitar
todos os jovens, especialmente aqueles que mais
precisam, a atingir seu potencial pleno como cidadãos
produtivos, interessados e responsáveis”. Antigos
membros do clube são Denzel Washington, Adam
Sandler, Jennifer Lopez e Shaquille O'Neal. É uma
excelente iniciativa para quem deseja alcançar
sucesso.
“Como mencionei, temos uma comunidade
excepcionalmente positiva, apoiadora e altamente
interativa na qual você pode ingressar em
www.MyTMMCommunity.com. Nela você pode se
conectar e manter contato com pessoas que
pensam da mesma maneira, todas se esforçando
para levar a si mesmas, e a suas vidas, para o
próximo nível, enquanto apoiam os outros a fazer o
mesmo.
Costuma-se dizer, com frequência, que a “miséria ama
companhia”, e o mesmo vale para a mediocridade. Não

deixe que os medos, inseguranças e crenças limitantes

dos outros limitem o que é possível para você. Um dos
comprometimentos mais importantes que você deve
assumir é melhorar proativa e continuamente seu
círculo de influências. Sempre procure indivíduos que
agregarão valor à sua existência e despertarão o que há
de melhor em você. E, é claro, seja essa pessoa para os
outros.

Existe mais um motivo pelo qual é tão valioso se
comprometer a convidar um amigo, colega de trabalho
ou parente para ser seu Parceiro de responsabilização
e fazer O milagre da manhã com você. Você estará
agregando valor à vida dessa pessoa ajudando-a a
aumentar seu nível de desenvolvimento pessoal, o que,

por sua vez, fará dela uma influência melhor para você.

* Falta de desenvolvimento pessoal

Jim Rohn tem sido um dos meus maiores mentores
e me ensinado muitas filosofias capazes de mudar
minha vida. Na minha opinião, nenhuma foi melhor

do que a ideia de que nossos níveis de sucesso

raramente excederão nosso nível de desenvolvimento
pessoal, porque o sucesso é algo que atraímos pela
pessoa que nos tornamos. Em outras palavras, o seu
nível de sucesso — em todas as áreas da vida —
raramente excederá e, geralmente, se igualará ao seu
nível de desenvolvimento pessoal (por exemplo, seu
conhecimento, habilidades, crenças, hábitos etc.).
Abordamos isso antes, mas vamos conferir outra
vez. Se você e eu estamos medindo nossos níveis
de sucesso em qualquer área de nossas vidas (saúde,

finanças, relacionamentos etc.) em uma escala de 1 a

10, nós dois queremos sucesso “Nível 10”, concorda?

Certo, ótimo.

O problema é que a maioria de nós não
está investindo tempo todos os dias para nos
desenvolvermos nas pessoas “Nível 10” que precisamos
ser, capazes de atrair, criar, viver e manter os níveis de
sucesso que dizemos que desejamos. Como resultado,
lutamos para atingir os níveis de saúde, felicidade,
amor e sucesso pessoal e profissional que de fato

desejamos.

Durante O desafio de O milagre da manhã para
mudança de vida em trinta dias (no Capítulo 10), você
conhecerá o “kit de início rápido”, que o orientará
através do processo iluminador, às vezes doloroso, mas
supreendentemente agradável, de avaliar seus níveis
de sucesso em cada área. Então, depois de obter um
nível ampliado de clareza e autoconsciência, você será
capaz de clarificar sua visão “Nível 10” para cada
área da sua vida e, depois, estabelecer seus objetivos
de “Próximo Nível” para cada área, e poderá começar
imediatamente a fazer progressos significativos na
direção da sua visão Nível 10.

A vida mais extraordinária que você pode imaginar
está disponível para você, não importa o que tenha
acontecido em seu passado; ela só está esperando que
você se desenvolva na pessoa que precisa ser para
conseguir atrair, criar e viver facilmente esta vida.

O milagre da manhã o capacitará a se tornar a pessoa
Nível 10 que precisa ser para atrair, criar e manter com
facilidade e consistência o sucesso Nível 10 que você
deseja em todas — sim, todas — as áreas de sua vida.

Lembre-se sempre de que, quando fracassamos

em criar tempo para o desenvolvimento pessoal,
somos forçados a criar tempo para enfrentar dor e
dificuldades. O milagre da manhã lhe dará esse tempo

para um desenvolvimento pessoal extraordinário.

« Falta de urgência

Indiscutivelmente, a causa mais significante da nossa
mediocridade e de não atingirmos nosso potencial, o
que impede que 95% da nossa sociedade crie e viva
a vida que realmente deseja, é o fato de a maioria
das pessoas não ter nenhum senso de urgência para
melhorar a si mesma para que possa melhorar sua vida.
É da natureza humana viver em um estado mental de
“algum dia” e pensar que a vida se resolverá por conta
própria. Isso dá certo para todo mundo?

Esse estado mental de “algum dia” é perpétuo, e leva
a uma vida de procrastinação, potencial não atingido
e remorso. Você acorda um dia e se pergunta o que
aconteceu. Como foi que a sua vida acabou ficando

assim? Como você acabou assim?

Uma das coisas mais tristes é viver com remorso,
sabendo que você poderia ter, ser e fazer muito mais.

Lembre-se desta verdade: o agora importa mais do
que qualquer outro momento, pois é o que você está
fazendo hoje que está determinando em quem você
está se tornando, e quem você está se tornando sempre
determinará a qualidade e a direção da sua vida.

Se você não assumir o compromisso, hoje, de
começar a se tornar a pessoa que precisa ser para criar
a vida extraordinária que deseja, o que o faz pensar que

amanhã — ou semana que vem, ou mês que vem, ou

ano que vem — será diferente? Não será. E é por isso que

você tem de estabelecer seu limite.

Passo 3: estabeleça seu limite

Você já reconheceu e abraçou a realidade de que
95% da sociedade está lutando — e que, se não
nos comprometermos a pensar e a viver de modo
diferente da maioria das pessoas, acabaremos lutando,

como a maioria das pessoas. Você identificou as causas

da mediocridade, das quais precisa estar totalmente
consciente e que tem de evitar. O terceiro passo é
estabelecer seu limite. Tome uma decisão quanto ao que
você começará a fazer diferente a partir de hoje.

Não amanhã, não na semana que vem, não no mês
que vem. Você precisa decidir hoje que está pronto
para fazer as mudanças necessárias e garantir que
será capaz de criar a vida que de fato deseja. Para
levar seu sucesso pessoal e profissional a um nível
que jamais atingiram, você precisa estar disposto a
se comprometer em um nível em que jamais se
comprometeu. Você está pronto para assumir esse
compromisso?

Sua vida inteira muda no dia em que você decide
que não aceitará mais a mediocridade para si mesmo.
Quando você se dá conta de que hoje é o dia mais
importante de sua vida. Quando você decide que agora
importa mais do que qualquer outro momento, porque
é a pessoa em quem você está se tornando a cada dia,
com base nas decisões e nas ações que vem tomando,
que está determinando quem você será pelo restante de

seus dias.

A possibilidade de ser medíocre existe para
todos, porque ser medíocre significa simplesmente —
consciente ou inconscientemente — ser o mesmo que
você sempre foi. Mediocridade não tem nada a ver
com a maneira como você se compara com os outros;
é apenas o resultado de não assumir o compromisso
de aprender, crescer e melhorar a si mesmo,
continuamente. Enquanto ser extraordinário — o que
leva a níveis de sucesso extraordinários — é o resultado
de escolher aprender, crescer e ser um pouco melhor a
cada dia do que você foi no passado.

Todos experimentamos a dor do remorso — o
resultado de pensar e convencer a nós mesmos a
ser, fazer e ter menos do que somos capazes. Dias
medíocres tornam-se semanas. Semanas tornam-se
meses. Meses, inevitavelmente, tornam-se anos, e, se
não começarmos a melhorar quem somos e o que
fazemos agora, então o nosso destino criado por nós
mesmos será uma vida de mediocridade e de potencial
não atingido.

A realidade é que, se não mudarmos agora, nossa

vida não mudará. Se não melhorarmos, nossa vida não

melhorará. Se não investirmos tempo de qualidade em
nossa automelhoria, nossa vida não melhorará. Sim, a
maioria de nós acorda a cada dia e permanece igual.

Acho que você quer mais para si mesmo. Eu sei
que eu quero mais para mim. Se você for totalmente
honesto consigo mesmo, desejará verdadeiramente
viver uma vida extraordinária. Isso não significa,
necessariamente, ser rico ou famoso. O sonho de cada
um é diferente. Significa viver sua definição de uma
vida extraordinária. Uma vida na qual você determina
as coisas e vive em seus próprios termos, com liberdade
para fazer, ser e ter tudo que sempre desejou. Sem
desculpas. Sem arrependimentos. Apenas uma vida
incrível, significativa e empolgante!

Como afirmado tão verdadeiramente pela autora
best-seller Robin Sharma: “Uma das coisas mais tristes
na vida é chegar ao fim e olhar para trás com remorso,
sabendo que você poderia ter sido, feito e tido muito

mais”

Esse é o destino autoimposto das massas,
mas não precisa ser o seu destino. Hoje você pode
estabelecer seu limite. Pode decidir que a mediocridade

não é mais aceitável para você. Pode reivindicar sua

grandeza. Você pode escolher se tornar a pessoa que
precisa ser para criar a vida extraordinária que de fato
deseja. Sua vida pode ser repleta de energia, amor,
saúde, felicidade, sucesso, prosperidade financeira e
tudo mais que nunca imaginou ter, fazer ou ser. O
milagre da manhã pode lhe proporcionar essa vida.

Mas, primeiro, uma pergunta importante...

Capítulo 4

POR QUE VOCÊ ACORDOU ESTA MANHÃ?

Você precisa acordar toda manhã com determinação
se vai para a cama com satisfação.

— GEORGE LORIMER

O primeiro ritual que você faz no dia é o ritual
com maior alavancagem, de longe, pois ele tem
o efeito de configurar sua mente, e de configurar
o contexto, para o resto do seu dia.

— EBEN PAGAN

Por que você se deu o trabalho de se levantar da cama
hoje de manhã? Pense a respeito por um segundo... Por
que você acorda na maioria das manhãs? Por que você
deixa o conforto de sua cama quente e aconchegante?
É porque você quer? Ou você adia o momento de
despertar até ser absolutamente necessário?

Se você é como a maioria, acorda com o bipe
incessante de um despertador toda manhã e se arrasta
relutantemente para fora da cama porque precisa estar
em algum lugar, fazer algo, responder a — ou cuidar
de — outra pessoa. Se pudesse escolher (você pode?), a
maioria das pessoas continuaria dormindo.

Portanto, claro, nós nos rebelamos. Pressionamos
o botão de soneca e resistimos ao ato inevitável
de despertar, inconscientes de que nossa resistência
está enviando a mensagem ao universo de que
preferiríamos continuar deitados em nossas camas,
inconscientes, a viver e criar de modo consciente e
ativo a vida que dizemos que desejamos. A maioria
de nós se resignou a um certo nível de mediocridade
e potencial não atingido. Não gostamos disso. Não

nos sentimos bem com isso. Sabemos que existe

um nível totalmente diferente de sucesso, conquistas
e realização que é possível para nós, mas nos
sentimos empacados, e não sabemos o que fazer para

desempacar.

COCHILOU, DANÇOU: A VERDADE SOBRE
ACORDAR

O dito popular “cochilou, dançou” pode ter um
significado muito mais profundo do que qualquer
um de nós tenha se dado conta. Quando você adia
despertar até precisar fazê-lo — o que significa esperar
até o último segundo para sair da cama e começar seu
dia —, considere que o que está realmente fazendo é
resistir à sua vida. Toda vez que você pressiona o botão
de soneca está em um estado de resistência ao seu dia,
à sua vida, e a acordar e criar a vida que diz desejar.
Pense no tipo de energia negativa que o cerca quando
você começa seu dia com resistência, quando reage ao

som do despertador com um diálogo interno do tipo:

“Ah, não, já está na hora. Preciso acordar. Não quero

acordar.” É como se você estivesse dizend

“Não quero
viver minha vida, pelo menos não plenamente.”
Muitos dos que sofrem de depressão relatam que
a manhã é a parte mais difícil do dia. Eles acordam
apavorados. Às vezes é por causa de um trabalho ao
qual se sentem obrigados a ir, ou de um relacionamento
que está fracassando. Algumas pessoas se sentem dessa
forma apenas por causa da natureza da depressão e
sua capacidade de pesar sobre a mente, as emoções e o
coração sem precisar de um motivo específico. O tom
da nossa manhã tem poderoso impacto no tom do resto

do nosso dia. Acaba se tornando um ciclo: acordar com

desespero, passar o dia continuando a se sentir assim,
ir dormir ansioso ou deprimido, depois, repetir o ciclo
de melancolia no dia seguinte.

As pessoas não apenas estão perdendo a abundância
de clareza, energia, motivação e poder pessoal que
vem de acordar de propósito como, também, sua
própria resistência a esse ato diário inevitável é uma

afirmação desafiadora ao universo de que prefeririam

permanecer deitadas, inconscientes, a criar e viver a
vida que desejam.

Por outro lado, quando você acorda todo dia com
paixão e propósito, se reúne à pequena porcentagem
de grandes realizadores que estão vivendo seus
sonhos. Mais importante: você será feliz. Simplesmente
mudando sua abordagem sobre como acorda de
manhã, você, literalmente, mudará tudo. Mas não
aceite a minha palavra. Confie nestes famosos que
acordam e acordaram cedo: Oprah Winfrey, Tony
Robbins, Bill Gates, Howard Schultz, Deepak Chopra,
Wayne Dyer, Thomas Jefferson, Benjamin Franklin,
Albert Einstein, Aristóteles e muitos outros, que são
demais para listar aqui.

Ninguém jamais nos ensinou que podemos mudar
nossa vida inteira aprendendo a conscientemente
estabelecer a intenção de despertar toda manhã com
um desejo genuíno e entusiasmo.

Se você está apenas tirando uma soneca todo dia até
o último momento possível em que precisa sair para
o trabalho, chegar à escola ou cuidar de sua família,

e depois voltando para casa e se desligando diante

da televisão até ir para a cama (esta costumava ser

Quando você vai se

a minha rotina), eu lhe pergunt:
desenvolver na pessoa que precisa ser para criar os níveis
de saúde, riqueza, felicidade, sucesso e liberdade que de
fato deseja e merece? Quando vai realmente viver sua vida
em vez de seguir em frente, anestesiado em busca de toda
distração possível para escapar da realidade? E se a sua
realidade — sua vida — pudesse, enfim, ser algo que você
não pode esperar para estar consciente?

Não há dia melhor do que hoje para desistirmos de
quem temos sido em prol de em quem podemos nos
tornar, e aprimorar a vida que temos vivido para a
que na verdade desejamos. Não há livro melhor do que
o que você tem nas mãos para lhe mostrar como se
tornar a pessoa que você precisa ser, capaz de atrair,

criar e manter rapidamente a vida que sempre desejou.

DE QUANTAS HORAS DE SONO REALMENTE
PRECISAMOS?

A primeira coisa que os especialistas lhe dirão sobre
quantas horas de sono necessitamos é que não existe
um “número mágico”. A quantidade de sono ideal varia
para cada indivíduo, e é influenciada por fatores como
idade, genética, saúde geral, quanto exercício uma
pessoa faz e muitos outros. Enquanto você pode estar
no seu melhor dormindo sete horas por noite, outro
alguém pode precisar de verdade de nove horas para ter
uma vida feliz e produtiva.

De acordo com a Fundação Nacional do Sono dos
EUA, pesquisas descobriram que durações de sono
longas (nove horas ou mais) também estão associadas
a maior morbidade (doenças, acidentes) e até mesmo
à mortalidade. As pesquisas também descobriram
que variáveis como depressão estão significativamente
associadas a longos períodos de sono.

Já que existe uma variedade tão grande de
evidências contraditórias de inúmeros estudos e

especialistas, e já que a quantidade de sono necessária

varia de pessoa para pessoa, não vou tentar defender
que haja uma única abordagem correta para o sono. Em
vez disso, vou compartilhar meus próprios resultados
na vida real, a partir da experiência pessoal e da
experimentação, e depois de estudar os hábitos de
sono de algumas das maiores mentes da história.
Advirto que uma parte disso pode ser relativamente

controversa.

COMO ACORDAR COM MAIS ENERGIA (DORMINDO
MENOS)

Experimentando diversas durações de sono — assim
como aprendendo as de muitos outros praticantes de
O milagre da manhã, que testaram esta teoria, descobri
que o modo como o sono afeta nossa biologia é
amplamente influenciado pela nossa crença pessoal em
relação à quantidade de horas de sono que precisamos.
Em outras palavras, a maneira que nos sentimos

quando acordamos de manhã — e esta é uma distinção

muito importante — não é baseada unicamente a
quantas horas de sono temos, mas sofre significativo
impacto daquilo que dissemos a nós mesmos que
sentiríamos quando acordássemos.

Por exemplo, se você acredita que precisa de oito
horas de sono para se sentir descansado, mas está indo
para a cama à meia-noite e tem de acordar às 6 da
manhã, na certa dirá para si mesmo: “Nossa, vou ter
apenas seis horas de sono esta noite, mas preciso de
oito. Vou me sentir exausto de manhã.” Então, o que
acontece assim que o despertador toca e você abre os
olhos e se dá conta de que é hora de acordar? Qual é a
primeira coisa que você pensa? É o mesmo pensamento
que teve na hora de ir para a cama! “Nossa, só tive
seis horas de sono. Estou exausto.” É uma profecia
autorrealizadora e autossabotadora. Se você diz para si
mesmo que vai estar cansado de manhã, então, com
certeza, se sentirá cansado. Se acredita que precisa de
oito horas para se sentir descansado, não vai se sentir
descansado com nada menos do que isso. Mas e se você
mudasse suas crenças?

A ligação entre mente e corpo é poderosa, e

creio que devamos assumir a responsabilidade por
todos os aspectos de nossas vidas, incluindo o
poder de acordar todo dia nos sentindo energizados,
independentemente de quantas horas de sono temos.

Experimentei com diversas durações de sono —
cheguei a dormir só quatro horas, e também estiquei
o tempo na cama por nove horas. A outra variável na
minha experimentação foi dizer ativamente para mim
mesmo como eu me sentiria de manhã tendo por base
quantas horas eu dormia. Primeiro, experimentei cada
duração de sono, dizendo a mim mesmo antes de ir
para a cama que não dormiria o suficiente, e que me
sentiria exausto ao acordar.

Com quatro horas de sono, acordei me sentindo
exausto.

Com cinco horas de sono, acordei me sentindo
exausto.

Com seis horas de sono, você adivinhou — exausto.

Sete horas... oito horas... nove horas... A quantidade
de horas que eu dormia não mudava a maneira como
eu me sentia quando o despertador tocava. Desde

que eu dissesse para mim mesmo que não dormiria

o bastante, e que me sentiria cansado de manhã, era
exatamente como me sentia.

Depois, experimentei de novo cada duração — de

nove horas a quatro horas —, desta vez recitando
uma afirmação no momento de me deitar e dizendo
a mim mesmo que acordaria me sentindo energizado.
“Obrigado por me conceder cinco horas de sono esta
noite. Estas cinco horas são exatamente o que eu
preciso para me sentir descansado e energizado de
manhã. Meu corpo é capaz de coisas milagrosas, e a
menor delas é gerar abundância de energia a partir
de cinco horas repousantes de sono. Acredito que
posso criar minha experiência de realidade, e escolho
criar despertar amanhã me sentindo energizado e
empolgado para levar o dia, e sou grato por isso.”

O que descobri foi que, dormindo nove, oito, sete,
seis, cinco ou até mesmo apenas quatro horas, desde
que eu decidisse conscientemente, antes de deitar, que
teria a quantidade perfeita de sono — que as horas
energizariam meu corpo para me sentir maravilhoso
de manhã —, eu sempre acordava me sentindo melhor

do que jamais me sentira. No entanto, não aceite a

minha palavra. Eu o encorajo a experimentar por si
mesmo.

E, então, de quantas horas de sono você realmente
precisa? Quem tem que dizer é você mesmo. Agora,
se você tem realmente dificuldade para adormecer
ou para continuar dormindo, e isso é motivo de
preocupação, recomendo muito que obtenha um
exemplar do livro de Shawn Stevenson, Sleep Smarter:
21 Proven Tips to Sleep Your Way to a Better Body, Better
Health, and Bigger Success. É um dos melhores e mais

bem-embasados livros que já vi sobre sono.

O SEGREDO PARA FAZER TODA MANHÃ PARECER
NATAL

Lembre-se de um momento em sua vida em que você
tenha ficado genuinamente empolgado para acordar
de manhã. Talvez tenha sido para pegar um voo cedo
para as férias que aguardava havia meses. Talvez tenha

sido seu primeiro dia em um novo emprego, ou seu

primeiro dia na escola. Pode ter sido o dia de seu
casamento, ou seu último aniversário. Pessoalmente,
não consigo pensar em nenhum momento em que
ficasse mais empolgado para acordar de manhã —
independentemente de quantas horas tivesse dormido
— do que quando criança, todos os anos, na manhã de
Natal. Talvez você se identifique.

Sejam quais forem as ocasiões que o tenham deixado
empolgado para acordar, como você se sentia quando
as manhãs chegavam? Você tinha de se arrastar
para fora da cama? Duvido. Em manhãs como essas,
mal podemos esperar para acordar! Fazemos isso nos
sentindo energizados e genuinamente empolgados.

Tiramos rapidamente as cobertas e ficamos de pé,

prontos para encarar o dia! Imagine se todos os dias de
sua vida fossem assim. Não deveriam ser? Eles podem
ser.

O milagre da manhã gira, em grande parte, em torno
de recriar aquela experiência de acordar energizado e
empolgado, e fazer isso todos os dias, pelo resto da vida!
Trata-se de levantar-se da cama com um propósito
— não porque você precisa, mas porque você quer de
verdade — e dedicar tempo, todo dia, a se desenvolver
para se tornar a pessoa que você tem de ser para
criar a existência mais extraordinária, satisfatória e
abundante que pode imaginar. O milagre da manhã já
está fazendo isso por milhares de pessoas em todo o

mundo. Pessoas iguais a você.

Capítulo 5

A ESTRATÉGIA DE CINCO PASSOS À
PROVA DE SONECA PARA DESPERTAR

(para todos os viciados no modo soneca)

Se você pensar de verdade a respeito, pressionar
o botão de soneca de manhã nem faz sentido. É
como dizer: “Odeio acordar de manhã, então,
faço isso de novo, de novo e de novo”

— DEMETRI MARTIN

Eu gostaria mais das manhãs se elas

começassem mais tarde.

— DESCONHECIDO

Primeiro, preciso dizer que, se não fosse por essa
estratégia que estou prestes a compartilhar com você,
eu ainda estaria dormindo — ou tirando uma soneca —
enquanto meu despertador toca toda manhã. E o que é
ainda mais prejudicial: continuaria aderindo à minha
antiga crença limitante, dizendo que eu não era uma
“pessoa matinal”.

Já foi dito que ninguém na verdade gosta de acordar
cedo, mas que todos amam a sensação de ter acordado
cedo. É um pouco parecido com fazer exercícios:
muitas pessoas se sacrificam para ir à academia, mas
todos nós amamos a sensação de ter ido à academia.
Acordar cedo, sobretudo quando se tem um propósito,
sempre faz você começar se sentindo capacitado para

seu dia.

AUMENTANDO SEU NÍVEL DE MOTIVAÇÃO AO
ACORDAR (NMA)

A maioria de nós, quando o despertador toca, acorda de
um sono profundo. Deixar o conforto de nossas camas
é a coisa menos atraente do mundo. Se você fosse
classificar seu nível de motivação em relação a acordar
— também conhecido como seu Nível de Motivação ao
Acordar (NMA) —, no momento em que o despertador
começa a tocar incessantemente, em uma escala de 1 a
10 (“10” equivale a estar pronto para acordar e abraçar
odiae“1” significa que você não quer nada mais do que
voltar a dormir), a maioria provavelmente classificaria
nosso NMA como perto de 1 ou 2. É perfeitamente
natural, quando você ainda está meio dormindo,
querer pressionar o botão de soneca e continuar na
cama.

O desafio é: como você dá a si mesmo a
motivação necessária para acordar cedo e criar um dia
extraordinário se o seu Nível de Motivação ao Acordar
está apenas no 1 ou 2 quando seu despertador toca?

A resposta é simples: um passo de cada vez. Aqui

estão meus cinco passos simples à prova de soneca para
que acordar de manhã — até mesmo cedo — fique mais

fácil do que nunca.

Passo 1: estabeleça suas intenções antes de deitar

A primeira chave para despertar é se lembrar disto:
seu primeiro pensamento de manhã costuma ser o
último pensamento que você teve antes de ir para
a cama. Por exemplo, todos tivemos noites nas
quais mal conseguíamos adormecer porque estávamos
empolgados demais para acordar na manhã seguinte.
Fosse véspera de Natal, a noite anterior ao seu
aniversário, seu primeiro dia na escola, o começo de
um novo emprego ou a saída para as férias — assim
que o despertador tocava, você abria os olhos com
entusiasmo e empolgação para sair da cama e abraçar o
dia!

Por outro lado, se seu último pensamento antes de
ir para a cama foi algo como “Não consigo acreditar que

preciso me levantar daqui a seis horas; vou estar exausto

de manhã!”, então seu primeiro pensamento quando
o despertador tocar deverá ser algo do tipo: “Ah, meu
Deus, já se passaram seis horas? Só quero continuar
dormindo”

Portanto, o segredo é decidir e criar toda noite,
conscientemente, uma expectativa positiva para a
manhã seguinte. Para ajudar nisso e conhecer as
palavras exatas a se dizer antes de ir para a cama
para criar suas intenções poderosas, faça o download
gratuito das Afirmações da hora de deitar de O milagre

da manhã em www.MiracleMorning.com/Brazil.

Passo 2: coloque seu despertador no outro lado do
quarto

Se você ainda não o fez, coloque seu despertador o mais
longe possível da cama. Isso vai obrigá-lo a levantar
e colocar o corpo em movimento. Movimento gera
energia. Quando você desperta e sai da cama, isso o
ajuda naturalmente a acordar.

Se você deixa o despertador ao lado da cama, então,

ainda está em um estado de sono parcial quando o
alarme toca, e isso torna o acordar muito mais difícil.
Tenho certeza de que você se identifica com rolar na
cama, ainda meio adormecido, e desligar o despertador
sem sequer se dar conta de que ele tocou. Sei que em
muitas ocasiões cheguei a convencer a mim mesmo de
que meu despertador era apenas parte do sonho que eu
estava tendo.

O simples ato de obrigar a si mesmo a sair
da cama para desligar o despertador aumentará
instantaneamente seu NMA-1 para NMA-2. Só que
você, provavelmente, estará mais sonolento do que

desperto. Portanto...

Passo 3: escove os dentes

Eu sei, eu sei. Sério, Hal, você está me mandando escovar
os dentes? Sim. O ponto é que você está fazendo coisas
impensadas nos primeiros poucos minutos e apenas
dando ao seu corpo tempo para acordar. Portanto,

depois de desligar o despertador, vá direto para o

banheiro para escovar os dentes e jogar um pouco de
água quente (ou fria) no rosto. Essa atividade simples
aumentará seu nível de motivação ao acordar de
NMA-2 para NMA-3 ou NMA-4. Agora que a sua boca
está com aroma de menta, é hora de...

Passo 4: beba um copo cheio de água

É crucial que a primeira coisa que você faça seja se
hidratar toda manhã. Depois de seis a oito horas sem
água, você vai estar moderadamente desidratado, e a
desidratação provoca cansaço. Muitas vezes, quando as
pessoas estão cansadas — em qualquer horário do dia
—, só precisam é de mais água, não de mais sono.
Comece pegando um copo d'água (ou você pode fazer
o que eu faço: encha-o na noite anterior para que
já esteja ali de manhã), e beba-o o mais rápido que
conseguir. O objetivo é reidratar seu corpo e sua mente
tão logo possível, para repor a água da qual você foi
privado durante as horas que passou dormindo.

Quando você bebe um copo d'água e se hidrata, seu

Nível de Motivação ao Acordar passa de NMA-3 ou
NMA-4 para NMA-4 ou NMA-5

Passo 5: vista suas roupas de ginástica

Por último, mas não menos importante, vista suas
roupas de fazer atividade física, para que você esteja
pronto para sair do quarto e começar imediatamente
seu Milagre da manhã. Algumas pessoas preferem
começar o dia correndo para o chuveiro, mas acredito
que devemos merecer nossa chuveirada matinal suando
primeiro!

Exercícios matinais são muito importantes para
maximizar seu potencial, pois o colocam em um estado
de pico mental, físico e emocional para que você possa
ganhar o dia. Falaremos sobre exercícios com mais
detalhes no próximo capítulo.

Executar esses passos simples leva uns cinco
minutos, e, quando você os realiza, seu Nível de
Motivação ao Acordar deve alcançar naturalmente

NMA-5 ou NMA-6. Nesse ponto, muito menos

disciplina é necessária para permanecer acordado para
seu Milagre da manhã. Se você fosse tentar assumir esse
compromisso quando o despertador tocou — enquanto
estava em NMA-1 —, seria uma decisão muito mais
difícil de ser tomada.

Eis uma revisão rápida da Estratégia de cinco
passos à prova de soneca para despertar que tornará
significativamente mais fácil acordar e permanecer

acordado:

1. Estabeleça suas intenções na noite anterior. Este é
o passo mais importante. Lembre-se: seu primeiro
pensamento da manhã costuma ser o último que
você teve antes de ir para a cama, portanto assuma a
responsabilidade de criar empolgação genuína para

o dia seguinte, toda noite, antes de se deitar.

2. Coloque o despertador do outro lado do quarto.

Lembre-se: movimento gera energia!

3. Escove os dentes. Use enxaguante bucal para ter um

gás extra!

4. Beba um copo cheio d'água. Hidrate-se o mais rápido

possível.

5. Vista suas roupas de ginástica. Faça por merecer sua

chuveirada matinal.

DICAS-BÔNUS DE O MILAGRE DA MANHÃ PARA
ACORDAR

Tenha em mente que, apesar de essa estratégia ter
provado funcionar para milhares de pessoas, estes
cinco passos não são a única maneira de tornar mais
fácil acordar. Eis algumas outras dicas que ouvi de

colegas praticantes de O milagre da manhã.

-Afirmações da hora de deitar de O milagre
da manhã. Se você ainda não o fez, pode
reservar alguns minutos agora para visitar a
página www.MiracleMorning.com/Brazil e baixar
gratuitamente as Afirmações da hora de deitar de O

milagre da manhã reenergizantes e definidoras de
intenção.

- Coloque um timer na luz de seu quarto. Um dos
membros da comunidade The Miracle Morning
coloca um timer na luz do quarto (você pode
comprar um “timer para equipamentos” pela
internet em uma loja de equipamentos). Quando o
alarme do timer toca, a luz do quarto acende. Que
Ótima ideia. É muito mais fácil cair de volta no sono
quando está escuro, de modo que fazer as luzes
acenderem diz para sua mente e para seu corpo
que está na hora de acordar. Usando ou não um
timer, assegure-se de que a primeira coisa que fará
quando o despertador tocar será acender a luz.

* Coloque um timer no aquecedor do seu quarto. Outra fã
de O milagre da manhã disse que, no inverno, ligava
o aquecedor do quarto em um timer programado
para funcionar 15 minutos antes de acordar. Ela
mantinha o quarto frio à noite, e aquecido para
quando acordasse, assim não ficava tentada a se
arrastar de volta para debaixo das cobertas a fim de

evitar o frio. Segundo ela, fez enorme diferença!

Sinta-se livre para acrescentar coisas ou customizar
sua Estratégia à prova de soneca para despertar,
aberto

e, se tiver qualquer dica que esteja

a compartilhar, eu adoraria ouvi-la. Sinta-se
à vontade para falar diretamente comigo na
comunidade The Miracle Morning (no Facebook) em
www.MyTMMCommunity.com.

É tudo uma questão de ter uma estratégia eficaz,
predeterminada, passo a passo, para aumentar seu
Nível de Motivação ao Acordar de manhã. Não espere
para fazer isso! Comece hoje à noite lendo as Afirmações
da hora de deitar de O milagre da manhã, colocando
seu despertador no outro lado do quarto, colocando um
copo d'água na mesa de cabeceira e se comprometendo

a dar os outros dois passos na manhã seguinte.

Capítulo 6

SALVADORES DE VIDA

Seis práticas que vão poupá-lo de uma
vida de potencial não atingido

Sucesso é algo que você atrai pela pessoa
em que se transforma.

— JIM ROHN

Ter uma vida extraordinária é uma questão
de promover melhorias diárias e contínuas
nas áreas que mais importam.

— ROBIN SHARMA

Estressado. Sobrecarregado. Frustrado. Fracassado.
Argh.

Essas são algumas palavras desagradáveis que
descrevem de forma terrível, mas bastante precisa, o
que a maioria das pessoas sente em relação à vida.

Você e eu sem dúvida vivemos em um dos
períodos mais avançados e prósperos da história
da humanidade, com mais oportunidades e recursos
disponíveis do que nunca. Mas a maioria das pessoas
não está usando o potencial ilimitado que existe dentro

de si. Eu não me sinto bem com isso, e você?

A LACUNA DE POTENCIAL

Você já sentiu que a vida que deseja levar e a pessoa
que você sabe que pode se transformar estão além do
alcance? Já buscou um potencial que consegue ver e

saber que está lá, sem jamais alcançá-lo? Ao ver pessoas

bem-sucedidas em uma área na qual você não é,
parece que elas sabem de algo inacessível, pois se você
soubesse o segredo também seria bem-sucedido nessa
mesma área?

A maioria de nós vive no lado errado de uma imensa
lacuna de potencial, que separa quem somos de quem
podemos ser. Geralmente nos frustramos com a falta
de motivação, esforço e resultados consistentes em
uma ou mais áreas da vida. Passamos tempo demais
pensando no que devemos fazer para criar os resultados
que desejamos, mas não agimos. Todos sabemos o
que precisamos fazer, mas não fazemos isso com
comprometimento. Você se identifica com isso?

Essa lacuna de potencial varia de tamanho
dependendo da pessoa. Você pode sentir que está
muito perto do seu potencial e que alguns pequenos
ajustes podem fazer toda a diferença. Ou pode sentir
o oposto, achando seu potencial tão distante que nem
sabe por onde começar. Seja qual for o caso, saiba que
é perfeitamente possível e viável viver no lado certo da
sua lacuna de potencial e se tornar a pessoa que você é

capaz de ser.

Ainda que esteja hoje do lado errado do Grand
Canyon do seu potencial, questionando como vai
atravessá-lo, ou mesmo que esteja trabalhando para
isso, mas empacou e não consegue preencher a
lacuna para chegar ao próximo nível, este capítulo vai
apresentar seis ferramentas que vão ajudá-lo a sair de
onde está agora, aceitando menos do que é possível
para você, até se desenvolver e se transformar na

pessoa que você sabe que pode ser.

SUA VIDA NÃO É O QUE VOCÊ PENSA

A maioria de nós está tão ocupada tentando gerenciar,
manter ou apenas sobreviver à nossa “situação” de
vida atual que não arruma tempo para manter o foco
no que é mais importante: a vida. Qual é a diferença?
A situação de vida é o conjunto de circunstâncias,
eventos, pessoas e lugares externos que nos cercam.
Mas nós não somos isso. Somos mais do que a situação

de vida em que nos encontramos.

Sua vida é o que você é em um nível mais
profundo. A vida é a soma dos componentes, atitudes
e mentalidades internas que podem dar a você o poder
de ajustar, melhorar ou mudar a situação de vida a
qualquer momento.

Sua vida é feita das partes física, intelectual,
emocional e espiritual (F.LE.E., para simplificar) que
compõem todo ser humano. A parte física inclui o
corpo, a saúde e a energia. A intelectual engloba a
mente, a inteligência e os pensamentos. A emocional
leva em conta suas emoções, seus sentimentos e suas
atitudes, e a espiritual engloba partes intangíveis, como
seu espírito, sua alma e o poder superior invisível que
cuida de tudo.

Sua vida é a parte onde sua capacidade de
criar sentimentos, perspectivas, crenças e atitudes no
mundo “interior” age para que você possa desenvolver
ou alterar circunstâncias, relacionamentos, resultados
e tudo mais no reino “exterior” da sua situação de vida.
Como muitos sábios ensinaram, nosso mundo externo
é um reflexo do mundo interno. Em outras palavras,

ao separar um tempo e se esforçar diariamente para

desenvolver seu F.LE.E. e se aperfeiçoar cada vez mais,
sua situação de vida vai melhorar de modo inevitável e
quase automático.

Tomando como exemplo a minha própria
jornada transformadora, saindo das profundezas da
mediocridade, de inventar desculpas e viver a
maior parte do tempo sendo aceitável ou mediano
até conquistar objetivos que um dia pareceram
impossíveis para mim, posso garantir: o seu
compromisso com o desenvolvimento pessoal diário
será tão fundamental para sua transformação quanto

foi para a minha.

HORA DE GARANTIR A VIDA QUE VOCÊ MERECE

Para muitas pessoas, a vida extraordinária, abundante
e cheia de realizações que realmente desejam (a vida
Nível 10) não chega porque elas estão sobrecarregadas e
assoberbadas com a situação de vida diária. A situação

de vida delas está devorando todo o tempo de que

dispõem, de modo que a vida e tudo o que realmente
importa não recebem a devida atenção.

Para garantir que sua vida Nível 10 não seja
abandonada e limitada pelas exigências da sua
situação de vida atual, o que acaba levando a uma
vida de arrependimentos, potencial desperdiçado e até
mediocridade, é preciso definir prioridades e dedicar
tempo ao desenvolvimento pessoal todos os dias. Para
isso existem os Salvadores de Vida de O milagre da
manhã: um conjunto de seis regras diárias simples
e práticas que melhoram e mudam a sua existência,
desenvolvendo um ou mais dos aspectos físico,
intelectual, emocional e espiritual da vida de modo que
você possa se transformar em quem precisa ser para
criar a vida que tanto deseja.

Lembre-se: quando você mudar o mundo interno
(sua vida), o seu mundo externo (sua situação de vida)

também vai melhorar.

O PRIMEIRO “S” DOS SALVADORES DE VIDA

Não, não é “sono”, desculpe. Embora eu saiba que muita
gente adoraria fazer sucesso dormindo, a menos que
você tenha apelado para a criogenia e esteja esperando
uma grande herança na hora de descongelar, a vida não
funciona assim.

Aqui estão seis práticas poderosas e comprovadas
para o desenvolvimento pessoal conhecidas como
Salvadores de Vida, que você vai usar para ter acesso
às forças que já existem em você, permitindo-lhe
alterar, mudar ou transformar qualquer área da vida.
Vamos observar cada uma das seis ferramentas de
desenvolvimento pessoal que compõem os Salvadores
de Vida e saber como elas vão ajudá-lo a se tornar a
pessoa que precisa ser para atrair, criar e viver com

facilidade a vida mais extraordinária que já imaginou.

Salvadores de Vida

SILÊNCIO

Na atitude do silêncio a alma encontra o caminho
em uma luz mais clara, e o que é impreciso e
enganoso se transforma em clareza cristalina.

— MAHATMA GANDHI

Você pode aprender mais em uma hora de
silêncio do que em um ano de leituras.

— MATTHEW KELLY

O silêncio é a primeira prática dos Salvadores de
Vida e pode ser uma das áreas mais significativas
a serem melhoradas em nosso estilo de vida
barulhento, acelerado e com excesso de estímulos.
Estou me referindo ao poder transformador do silêncio
intencional. “Intencional” significa apenas que você
está se engajando em um período de silêncio com
um objetivo altamente benéfico em mente, não apenas
porque deu vontade. Como Matthew Kelly disse de
modo tão eloquente em seu bem-sucedido livro O
ritmo da vida, “Você pode aprender mais em uma hora
de silêncio do que em um ano de leituras”. É uma
afirmação poderosa, vinda de um homem muito sábio.

Se quiser reduzir bem depressa o nível de estresse
para começar o dia com a calma, clareza e paz de
espírito que vão lhe permitir manter o foco no que é
mais importante na vida e até flertar com a iluminação,
faça o oposto do que a maioria das pessoas faz: comece a
manhã com um período de silêncio intencional.

Os benefícios transformadores do silêncio foram
bastante documentados ao longo do tempo. Do poder

da prece à mágica da meditação, algumas das maiores

mentes da história usaram o silêncio intencional
para transcender as limitações e criar resultados

extraordinários.

COMO VOCÊ COSTUMA INICIAR AS MANHÃS?

Você investe tempo para buscar equilíbrio e criar um
estado mental excelente que vai durar o dia inteiro? Ou
em geral deixa para acordar só quando tem algo para
fazer? As palavras calma, tranquila ou rejuvenescedora
descrevem a sua manhã? Se for o caso, parabéns! Você
já está um passo à frente dos outros.

Para a maioria dos seres humanos, contudo, palavras
como corrida, agitada, estressante ou até caótica
descrevem melhor as suas manhãs. Para outras, lenta,
preguiçosa e letárgica pode ser uma descrição mais
precisa do início do dia. Qual desses cenários melhor
descreve os momentos que sucedem o seu despertar?

As manhãs, para a maioria de nós, costumam ser

frenéticas e apressadas. Geralmente corremos de um

lado para outro tentando nos arrumar para o dia, e a
mente acaba sendo afetada pelo diálogo interno sobre o
que temos que fazer, aonde precisamos ir, quem devemos
ver, o que nos esquecemos de fazer, o fato de estarmos
atrasados, uma discussão recente com o cônjuge ou um
parente.

Outros têm problemas em iniciar as atividades
matinais, sentindo lerdeza, preguiça e desânimo.
Então, para a grande maioria, as manhãs são
estressantes e atropeladas, ou lentas e improdutivas.
Nenhuma dessas opções representa o jeito ideal de
começar o dia.

O silêncio é uma das melhores formas de reduzir
bem rápido o estresse, aumentando também o
autoconhecimento e ganhando a clareza que vai lhe
permitir manter o foco diário em seus objetivos, suas
prioridades e no que é importante para sua vida.

Aqui estão algumas das minhas atividades favoritas
para você escolher e praticar durante o período de
silêncio, sem ordem específica, iniciadas por uma

meditação simples para você começar bem:

- Meditação

- Oração

- Reflexão

- Respiração profunda
- Gratidão

Em algumas manhãs eu faço apenas uma dessas
atividades. Em outras, prefiro combinar mais de uma.
Todas essas práticas vão relaxar o corpo e a mente,
acalmar o espírito e permitir que você esteja presente e
receptivo aos benefícios dos outros Salvadores de Vida
do seu Milagre da manhã.

É muito importante não ficar na cama para essa
prática. Aliás, o ideal é que você saia do quarto. O
problema de ficar no quarto, onde a cama confortável
está no seu campo de visão, é que fica fácil demais
passar do silêncio para a preguiça e voltar a dormir.
Sempre fico sentado no sofá da sala, onde tudo de que
preciso já está preparado para O milagre da manhã.
Minhas afirmações, meu diário, meu DVD de ioga,

o livro que estou lendo no momento, tudo está em
seu lugar todos os dias para que de manhã seja fácil
mergulhar nisso e me envolver no Milagre da manhã

sem ter que procurar nada.

MEDITAÇÃO

Como existem vários livros, artigos e sites excelentes
voltados para a meditação, não vou descrever em
muitos detalhes os benefícios comprovados e os vários
tipos de meditação. Vou apenas mencionar alguns
aspectos que considero mais relevantes e dar a você o
passo a passo de uma meditação simples para começar
sem demora.

A essência da meditação é simplesmente ficar em
silêncio ou concentrar a mente por um determinado
período de tempo. Talvez você não esteja ciente
de todos os benefícios extraordinários dessa prática
para a saúde, mas vários estudos mostram que a

meditação pode ser mais eficaz que a medicação.

Estudos vinculam a meditação regular a mudanças
no metabolismo, na pressão sanguínea, na ativação
cerebral e em outras funções mentais e corporais. Ela
pode aliviar o estresse e a dor, melhorar o sono, o foco
ea concentração e até aumentar a expectativa de vida.
A meditação também exige pouquíssimo tempo. Você
pode aproveitar seus benefícios meditando por poucos
minutos do dia.

Celebridades, CEOs e pessoas altamente bemsucedidas como Jerry Seinfeld, Sting, Russell Simmons,
Oprah e vários outros declararam publicamente que
meditar com frequência, muitas vezes de forma diária,
se tornou algo crucial para suas vidas. O CEO da
Tupperware? Rick Goings afirmou em entrevista ao
Financial Times que tentava meditar pelo menos vinte
minutos todos os dias: “Para mim, é a prática que
não só elimina o estresse como me dá um novo olhar
para perceber o que está acontecendo e o que mais
importa.” Oprah declarou ao Dr. Oz que a meditação
transcendental a ajudou a se “conectar com aquilo que
é Deus”, segundo o Hufjington Post.

Existem muitos gêneros e tipos de meditação,

mas em termos gerais você pode dividi-la em duas
categorias: “guiada” e “individual”. Meditação guiada
é aquela em que você ouve a voz de outra pessoa e
recebe instruções para guiar os pensamentos, o foco e a
consciência, enquanto a individual é a que se faz sem a

ajuda de ninguém.

MEDITAÇÃO DE O MILAGRE DA MANHÃ

Você pode usar esta meditação individual simples com
um passo a passo durante o seu Milagre da manhã,

mesmo que nunca tenha meditado.

- Antes de começar a meditação, é importante
preparar a mente e definir suas expectativas. Esse
é o momento para aquietar a mente e abrir mão
da necessidade compulsiva de pensar em algo o
tempo todo, seja revivendo o passado, alimentando
o estresse ou se preocupando com o futuro, sem
nunca viver plenamente o presente. É hora de abrir

mão do estresse, dar uma pausa na preocupação mais eficaz deve fazer sua barriga se expandir, não

com seus problemas e estar por inteiro no agora. É otórax.
nesse instante que você vai acessar a essência de - Agora comece a marcar o ritmo da respiração,
quem é de verdade e mergulhar mais fundo, indo inspirando devagar em uma contagem de três
além do que você tem, do que faz ou dos rótulos que segundos (dizendo mentalmente “mil e um, mil
aceitou como “quem você é”, algo que a maioria das e dois, mil e três”), e depois expire devagar em
pessoas nunca tentou. Acessar a essência de quem uma contagem de três segundos (mil e um, mil
você é de verdade em geral é chamado de “apenas e dois, mil e três). Sinta os pensamentos e as
ser”. Não pensar, não fazer, apenas ser. Se isso emoções se acalmarem enquanto se concentra na
parece estranho ou “Nova Era” demais, tudo bem. respiração. Tenha consciência de que, ao tentar
Eu também estranhava. Provavelmente é porque acalmar a mente, os pensamentos ainda virão fazer
você nunca experimentou, mas ainda bem que está uma visita. Apenas reconheça a existência deles e
prestes a começar. deixe-os ir embora, sempre voltando o foco para a
- Encontre um local tranquilo e confortável. Você respiração.
pode se sentar no sofá, em uma cadeira, no chão ou - Lembre que este é o momento de abrir mão da
em uma almofada, para ter mais conforto. necessidade compulsiva de pensar em algo o tempo
- Sente-se com a coluna reta e as pernas cruzadas. todo. É a hora de abrir mão do estresse e dar uma
Pode fechar os olhos ou olhar para o chão, cerca de pausa na preocupação com os problemas. É hora de
meio metro à sua frente. estar por inteiro neste momento. Isso é conhecido
- Comece mantendo o foco na respiração lenta e como apenas ser. Não pensar, não fazer, apenas ser.
profunda. Inspire pelo nariz, expire pela boca e Continue a se concentrar na respiração e se imagine

encha a barriga de ar em vez do peito. A respiração inspirando energia positiva, amorosa e tranquila e

expirando todas as suas preocupações e o estresse.
Aprecie a quietude. Aprecie o momento. Apenas
respire... Apenas seja.

-Se você experimentar um fluxo constante de
pensamentos, talvez seja bom se concentrar em
uma palavra ou frase e repetilla mentalmente
enquanto inspira e expira. Por exemplo, você pode
tentar algo como: “Eu inspiro paz...” (ao inspirar)

“Eu expiro amor..” (ao expirar). “Eu inspiro

paz..” (inspira). “Eu expiro amor...” (expira). Você
pode trocar as palavras paz e amor por qualquer
outra de que você precise mais na vida (confiança,
fé, crença etc.) ou que você deseje dar mais ao
mundo.

- A meditação é um presente que você pode dar a
si mesmo diariamente. E é mesmo um presente
incrível. O tempo que passo meditando virou uma
das partes favoritas do meu dia. É o momento de
estar em paz, vivenciar a gratidão e se libertar do
estresse e das preocupações do cotidiano. Pense na
meditação diária como férias dos seus problemas.

Embora eles continuem lá quando terminar a

meditação, você vai descobrir que está muito mais
equilibrado e mais bem-preparado para resolvê-los.
CONSIDERAÇÕES FINAIS SOBRE O SILÊNCIO

Não há um jeito certo de passar tempo em silêncio.
Você pode rezar, meditar, concentrar-se nos motivos
pelos quais sente gratidão ou até se engajar em
pensamentos profundos. Para mim, ficar sentado em
silêncio, ainda mais meditando, foi muito difícil
no começo, provavelmente porque tenho o que os
médicos diagnosticaram como transtorno de déficit de
atenção e hiperatividade. Não sei se concordo com o
diagnóstico ou mesmo com a ideia de que TDAH seja
um “transtorno” (esse é um assunto para outra hora),
mas posso atestar que sem dúvida é um desafio ficar
sentado e acalmar a mente. Os pensamentos tendem a
entrar e sair, correndo e quicando como uma bolinha
na máquina de pinball, quase sem parar.

Então, mesmo que eu fique em silêncio, minha mente
continua acelerada. O fato de estar sentado e limpar a
mente ser tão difícil era o motivo exato pelo qual eu

precisava me comprometer e superar isso. Levei três

ou quatro semanas praticando o silêncio todos os dias
antes de me sentir competente. Cheguei a um ponto em
que permitia a entrada dos pensamentos, reconhecia a
existência deles com tranquilidade e depois os afastava
sem me frustrar. Então, não desanime se no começo for
difícil passar um tempo em silêncio ou meditando.
Quanto à duração do seu período de silêncio

intencional, recomendo começar com cinco minutos,

embora no próximo capítulo eu ensine a aproveitar
os benefícios transformadores do silêncio em apenas
sessenta segundos por dia! Quando comecei essa
prática, ficava sentado em silêncio, calmo e tranquilo,
fazia uma oração, meditava, ponderava sobre os
motivos pelos quais era grato e apenas respirava bem

fundo por cinco minutos. É um jeito tranquilo e

perfeito de começar o dia.

Salvadores de Vida

AFIRMAÇÕES

É a repetição das afirmações que leva à crença.
Quando essa crença vira uma convicção
profunda, tudo começa a acontecer.

— MUHAMMAD ALI

Você vai ser um fracasso até gravar no subconsciente
a convicção de que é um sucesso. Para conseguir isso,
é preciso fazer uma afirmação que funcione.

— FLORENCE SCOVEL SHINN

“Eu sou o maior!” Muhammad Ali afirmou essas três
palavras repetidamente até se transformar nelas. As
afirmações são uma das ferramentas mais eficazes para
se transformar depressa na pessoa que você precisa ser
para conquistar tudo o que deseja. Elas permitem criar
e desenvolver a mentalidade (pensamentos, crenças,
foco) necessária para melhorar qualquer área da vida.

Não é coincidência que algumas das pessoas mais
bem-sucedidas da sociedade, celebridades como Will
Smith, Jim Carrey, Suze Orman, Muhammad Ali, Oprah
e tantos outros, tenham expressado abertamente a
crença de que o pensamento positivo e o uso de
afirmações ajudaram em suas jornadas rumo ao
sucesso e à riqueza.

Talvez você não saiba, mas ter um diálogo interno
constante não é só para os loucos. Cada um de nós
tem um diálogo que acontece na cabeça de forma
quase ininterrupta. A maior parte dele é inconsciente,
isto é, não escolhemos os temas dessa conversa e
permitimos que as experiências passadas (boas e más)
se repitam para sempre em nossa cabeça. Isso não

só é perfeitamente normal como é um dos processos

mais importantes a serem aprendidos e dominados
por nós. No entanto, pouquíssimas pessoas assumem a
responsabilidade de escolher pensar de modo positivo e
proativo, acrescentando valor à vida.

Recentemente li uma estatística segundo a qual 80%
das mulheres têm pensamentos autodepreciativos (em
relação à imagem corporal, desempenho no trabalho,
opinião dos outros sobre elas) ao longo do dia. Tenho
certeza de que os homens também fazem isso, mas
provavelmente em escala menor.

O seu diálogo interno influencia e muito o seu

nível de sucesso em todos os aspectos da vid:

confiança, saúde, felicidade, riqueza, relacionamentos.
Suas afirmações trabalham a seu favor ou contra você,
dependendo de como elas são utilizadas. Se não criar e
escolher suas afirmações com consciência, você estará
suscetível a repetir e reviver os medos, as inseguranças
es limitações do passado.

Por outro lado, quando você cria e escreve suas
afirmações para se alinhar com o que deseja conquistar
e quem você precisa ser para realizar seus sonhos

(e se compromete a repetilas todos os dias, de

preferência em voz alta), elas deixam uma impressão
no subconsciente de modo imediato. Suas afirmações
vão transformar seu modo de pensar e sentir, a fim de
que você consiga superar as crenças e comportamentos
limitantes e substituí-los por aqueles que você precisa

para ter sucesso.

CoMo As AFIRMAÇÕES MUDARAM MINHA VIDA

Meu primeiro contato real com o poder das afirmações
aconteceu quando eu morava com um dos meus
amigos mais bem-sucedidos, Matt Recore. Quase todo
dia eu ouvia Matt gritando no chuveiro do quarto
dele. Pensando que ele estava me chamando, eu
me aproximava da porta do quarto e descobria que
ele gritava frases como: “Estou no controle do meu
destino! Mereço ser um sucesso! Estou comprometido
a fazer tudo que preciso hoje para alcançar meus
objetivos e criar a vida dos meus sonhos!” Que sujeito

esquisito, eu pensava.

O único contato anterior que eu tivera com as
afirmações tinha sido em um esquete do humorístico
Saturday Night Live nos anos 1990, no qual o
personagem de Al Franken chamado Stuart Smalley
costumava encarar o espelho e repetir para si: “Sou bom
o bastante, sou inteligente o bastante e, diabos, as pessoas
gostam de mim” Por causa desse personagem, eu via as
afirmações como uma piada. Mas Matt sabia das coisas.
Como seguidor de Tony Robbins, ele vinha usando as
afirmações e máximas havia anos para alcançar níveis
extraordinários de sucesso. Dono de cinco casas e um
dos maiores engenheiros de redes do país (tudo isso
aos 25 anos), eu devia ter imaginado que Matt sabia o
que estava fazendo. Afinal, era eu que estava alugando
um quarto na casa dele. Infelizmente levei mais alguns
anos para entender que as afirmações são uma das
ferramentas mais poderosas para transformar a vida
de uma pessoa.

Minha primeira experiência direta com o uso de
afirmações aconteceu quando li sobre elas no lendário
livro de Napoleon Hill, Pense e enriqueça (o qual

recomendo muito, por sinal). Embora não acreditasse

que a repetição e as afirmações iriam gerar algum
impacto mensurável em minha vida, resolvi dar uma
chance a elas. Se isso funcionou para Matt, poderia
funcionar para mim. Escolhi como alvo a crença
limitante que tinha desenvolvido ao sofrer um dano
cerebral após um acidente de carro: Tenho uma péssima
memória.

Se você leu meu primeiro livro, Taking Life Head
On!, sabe que minha memória de curto prazo quase
desapareceu depois que sofri esse acidente de carro.
Embora isso tenha levado a alguns incidentes bem
engraçados, minha memória era tão ruim que amigos
e parentes passavam horas me visitando no hospital,
faziam uma pausa rápida para o almoço e, na volta, eu
os cumprimentava como se não os visse havia anos.

Enfrentar uma limitação física concreta devido a
uma lesão cerebral traumática me levou a reforçar a
crença de que tenho uma péssima memória. Sempre que
alguém pedia para eu me lembrar de algo, eu respondia:
“Até queria, mas não posso. Tenho péssima memória de

curto prazo por conta de um dano cerebral.”

Na época fazia sete anos que eu havia sofrido o
acidente, e, embora essa crença tenha se baseado na
minha realidade até então, estava na hora de abandonála. Talvez minha memória fosse péssima porque eu
nunca tinha feito o esforço de acreditar que poderia
melhorar. Como disse Henry Ford: “Se você pensa que
pode ou se pensa que não pode, você está certo de
qualquer maneira.”

Se as afirmações mudassem minha crença limitante
(que em minha opinião era a mais justificada),
provavelmente poderiam mudar tudo. Então criei
minha primeira afirmação. Ela dizia assim: “Estou
abrindo mão da crença limitante de que tenho péssima
memória. Meu cérebro é um organismo milagroso,
capaz de se curar, e minha memória pode melhorar,
mas só se eu acreditar que ela pode melhorar. Por
isso, a partir deste momento, estou mantendo a crença
inabalável de que tenho excelente memória e de que ela
melhora a cada dia.”

Eu lia essa breve afirmação todos os dias durante
minha prática de O milagre da manhã. Ainda

programado com as antigas crenças, eu não tinha

certeza se estava funcionando. Até que, dois meses
após o primeiro dia recitando a afirmação que acabei
de mostrar, aconteceu algo que não me acontecia
havia sete anos. Uma amiga pediu para eu lembrar
de telefonar para ela no dia seguinte, e eu respondi:
“Claro, sem problemas!” Assim que as palavras saíram
da minha boca, arregalei os olhos e fiquei empolgado!
A crença limitante em relação à minha péssima
memória estava perdendo força. Eu tinha substituído
e reprogramado meu subconsciente com uma crença
nova e poderosa usando minhas afirmações.

A partir daquele momento, quando adquiri também
a crença de que afirmações realmente funcionam, não
só minha memória continuou a melhorar como criei
afirmações sobre todas as áreas da vida que desejava
aperfeiçoar. Comecei a usar afirmações para melhorar
a saúde, as finanças, os relacionamentos, a confiança
ea própria felicidade, além de toda e qualquer crença,
mentalidade e hábito que precisassem ser melhorados.

Valia tudo. Não havia limites!

COMO VAI A SUA PROGRAMAÇÃO?

Todos nós fomos programados no nível subconsciente
para pensar, acreditar e agir como agimos. Nossa
programação é resultado de muitas influências,
incluindo o que outros nos falaram, o que dizemos
a nós mesmos e todas as nossas experiências de
vida, tanto boas quanto ruins. Alguns de nós temos
programações que tornam mais fácil sermos felizes
e bem-sucedidos, enquanto outros, possivelmente a
maioria, temos programações que dificultam nossa
vida.

A má notícia é que, se não mudarmos essa
programação por conta própria, nosso potencial
será esmagado e teremos a vida prejudicada pelos
medos, pelas inseguranças e limitações do passado.
Devemos parar de nos programar para uma vida
de mediocridade. Fazemos isso colocando o foco no
que estamos fazendo de errado, sendo duros demais
conosco quando cometemos erros, gerando sensações
de culpa, inadequação e de não sermos merecedores do

sucesso que realmente desejamos.

A boa notícia é que essa programação pode
ser modificada ou melhorada a qualquer momento.
Podemos nos reprogramar para superar todos os
nossos medos, nossas inseguranças ou nossos hábitos
ruins, bem como quaisquer crenças e comportamentos
limitantes e destrutivos que tenhamos agora, para
que possamos ser bem-sucedidos como queremos em
qualquer área da vida.

Você pode usar afirmações e começar a se programar
para ser confiante e ter sucesso em tudo o que faz
apenas dizendo repetidas vezes quem você quer ser, o
que deseja conquistar e como vai conquistar isso. Com
as repetições, o subconsciente vai começar a acreditar
no que você disse, agindo de acordo com as novas
crenças e manifestando isso em sua realidade.

Escrever as suas afirmações lhe permite direcionar
a nova programação para uma determinada condição
ou estado mental desejado, pois você vai revisitálas de modo comprometido. Repetir constantemente
uma afirmação vai fazer sua mente aceitá-la,
gerando mudanças em seus pensamentos, crenças e

comportamentos. Como você é quem escolhe suas

afirmações, poderá criá-las de modo a estabelecer os
pensamentos, as crenças e os comportamentos que

deseja e de que precisa para ter sucesso.

COMO CRIAR SUAS AFIRMAÇÕES EM CINCO
PASSOS SIMPLES

Aqui estão cinco passos simples para criar sua primeira
afirmação, seguidos por um link onde você poderá

baixar de graça as afirmações de O milagre da manhã:

Passo 1: O que você realmente quer

O objetivo de escrever uma afirmação é programar sua
mente com as crenças, atitudes e os comportamentos/
hábitos cruciais para conseguir atrair, criar e manter o
nível ideal de sucesso (o sucesso Nível 10) em todas as
áreas da vida. Portanto, sua afirmação precisa articular

com clareza e exatidão a vida ideal que você deseja, em

todas as áreas.

Você pode organizar as afirmações de acordo
com as áreas que mais precisa melhorar,
como saúde/forma física, mentalidade, emoções,
finanças, relacionamentos, espiritualidade etc. Comece
esclarecendo por escrito o que realmente deseja,
definindo a visão ideal para si e para sua vida, em todas

as áreas.

Passo 2: Por que você quer

Como disse meu bom amigo Adam Stock, presidente
da Rising Stock, Inc.: “O sábio começa com os porquês”
Todo mundo quer ser feliz, saudável e ter sucesso,
mas querer raramente é uma estratégia eficaz para
conseguir. Quem supera as tentações da mediocridade
e conquista tudo o que deseja na vida é movido por um
porquê extraordinariamente irresistível. Essas pessoas
definiram um objetivo claro para a sua existência, que é
mais poderoso do que a soma dos pequenos problemas

eincontáveis obstáculos que sem dúvida vão enfrentar,

e acordam e trabalham todos os dias para conquistar
esse objetivo.

Saber no fundo do seu ser por que você quer algo
é importante. Ter clareza absoluta em relação aos
seus porquês mais íntimos vai lhe dar um propósito

imbatível.

Passo 3: Quem você se compromete a ser para criar
isso

Como meu primeiro coach, Jeff Sooey, costumava
dizer, é nessa hora que a borracha encontra o asfalto.
Em outras palavras, a vida só melhora depois que
você melhora. O seu mundo interno só melhora após
investir incontáveis horas no seu aperfeiçoamento. Ser
(quem você precisa) e fazer (o que você precisa) são
pré-requisitos para ter o que você deseja. Seja claro em
relação a quem você precisa ser, e tenha o compromisso
de ser assim para melhorar sua vida, empresa, saúde,

seu casamento etc.

Passo

O que você se compromete a fazer para
conseguir isso

O que você precisará fazer para ter uma base
consistente e transformar sua visão de vida ideal em
realidade? Quer perder peso? Sua afirmação pode dizer
algo como: “Eu me comprometo 100% a frequentar a
academia cinco dias por semana e correr na esteira
por no mínimo vinte minutos.” Se você trabalha com
vendas, sua afirmação pode dizer: “Eu me comprometo
a fazer vinte ligações para prospectar clientes todos os
dias, entre 8 e 9 da manhã.” Quanto mais específicas
forem as suas ações, melhor. E não deixe de incluir a
frequência, a quantidade e os horários precisos para o
início e o fim de suas atividades.

Também é importante começar devagar. Se você não
vai à academia, mudar para cinco dias por semana por
vinte minutos é um salto imenso. É importante ter
etapas gerenciáveis para notar os pequenos sucessos ao
longo do caminho, ter uma sensação boa e não perder
a motivação por definir expectativas altas demais.

Você pode chegar ao objetivo ideal aos poucos. Comece

escrevendo um objetivo diário ou semanal e depois
decida quando aumentá-lo. Após algumas semanas
cumprindo o objetivo de ir à academia duas vezes por
semana por vinte minutos, você pode passar para três

dias por semana por vinte minutos e por aí vai.

Passo 5: Use frases e filosofias inspiradoras

Estou sempre procurando frases e filosofias para
acrescentar às minhas afirmações. Por exemplo, uma
das minhas afirmações vem do livro Reinventando o
seu próprio sucesso, de Marshall Goldsmith, que diz: “A
principal habilidade dos influenciadores é o esforço
sincero para fazer uma pessoa se sentir a mais
importante do mundo. É uma das habilidades que Bill
Clinton, Oprah Winfrey e Bruce Goodman usaram para
serem os melhores em suas áreas. Vou fazer isso com
todas as pessoas que encontrar!”

Outra das minhas afirmações diz: “Siga o conselho
de Tim Ferris: Para aumentar a produtividade, reserve

blocos de três a cinco horas ou metade de um dia

para concentrar a atenção em UMA única atividade ou
projeto, em vez de mudar de tarefa a cada sessenta
minutos.”

Sempre que você ler ou ouvir uma frase inspiradora
ou encontrar uma filosofia ou estratégia interessante
e pensar: Essa é uma área fundamental em que
preciso melhorar, coloque-a em suas afirmações. Ao se
concentrar nelas diariamente, você vai integrar essas
filosofias e estratégias ao seu modo de pensar e
viver, consequentemente melhorando seus resultados

e qualidade de vida.

CONSIDERAÇÕES FINAIS SOBRE AFIRMAÇÕES

- Para que as afirmações sejam eficazes, é importante
canalizar suas emoções ao lê-las. Repetir uma frase
várias vezes sem sentir a verdade dela terá um
impacto mínimo sobre você. É preciso assumir a
responsabilidade por gerar emoções autênticas e
injetá-las em toda afirmação que você repetir para

si. Divirta-se com isso. Se você se empolgou com todos os dias. Dizer as afirmações de vez em quando

uma afirmação, pode até dançar e gritá-la do alto é tão eficaz quanto se exercitar “quando dá na
do prédio! telha”. Você não vai notar resultados mensuráveis

-Também pode ser benéfico incorporar uma enquanto esse hábito não fizer parte da sua rotina
fisiologia intencional, como recitar suas afirmações diária. É basicamente isso o que O desafio de O
de pé, respirando profundamente, de punhos milagre da manhã para mudança de vida em trinta
cerrados ou se exercitando. Combinar atividade dias vai fazer: transformar cada um dos Salvadores
física a afirmações é uma excelente forma de de Vida em um hábito que você praticará sem
invocar o poder da conexão entre mente e corpo. esforço.

- Lembre-se de que suas afirmações nunca serão - Outro ponto importante: ler este ou qualquer livro
uma versão “finalizada”, porque estarão em conta como uma afirmação. Tudo o que você lê
constante atualização. À medida que você aprende, influencia seus pensamentos. Ao ler assiduamente
cresce e evolui, suas afirmações farão o mesmo. livros e artigos positivos de aperfeiçoamento
Ao criar novos objetivos, sonhos, hábitos ou pessoal, você está programando a mente com os
filosofias que deseja integrar à vida, coloque-os pensamentos e crenças que vão ajudar a criar seu
em suas afirmações. Quando você conquistar um sucesso.
objetivo ou integrar um novo hábito a sua vida, é VISTE WWW.MIRACLEMORNING.COM/BRAZIL SE
possível que perceba que não é mais necessário se QUISER:

concentrar nele todos os dias e consequentemente

poderá retirá-lo de suas afirmações. . . .
-Obter ajuda para criar e aperfeiçoar suas

afirmações
- Ver uma amostra das minhas afirmações pessoais

«Por fim, é preciso estar comprometido com as

afirmações diariamente. Isso mesmo: é preciso ler

«Ver e baixar afirmações altamente eficazes de
O milagre da manhã sobre vários assuntos,
como perder peso, melhorar os relacionamentos,
aumentar a disposição, desenvolver autoconfiança
extraordinária, ganhar mais dinheiro, superar a

depressão e muito mais.

Salvadores de Vida

VISUALIZAÇÕES

Pessoas comuns só acreditam no possível. Pessoas
extraordinárias não visualizam o que é possível ou
provável, e sim o que é impossível. E, ao visualizar o

impossível, elas começam a vê-lo como possível.

— CHERIE CARTER-SCOTT

Veja tudo como você gostaria de terem

vez de como realmente é.

— ROBERT COLLIER

A visualização, também conhecida como visualização
criativa ou ensaio mental, é a prática de gerar resultados
positivos no mundo externo usando a imaginação
para criar imagens mentais de comportamentos e
resultados específicos que ocorrem em sua vida.
Usada com frequência por atletas para melhorar o
desempenho, a visualização é o processo de imaginar
exatamente o que você deseja conquistar ou obter
e ensaiar na sua mente o que precisa fazer para
conquistar ou obter isso.

Muitos indivíduos altamente bem-sucedidos,
incluindo celebridades, defenderam a visualização,
alegando que ela teve papel importante em seu
sucesso. Astros e estrelas como Bill Gates, Arnold
Schwarzenegger, Tony Robbins, Tiger Woods, Will
Smith, Jim Carrey e, mais uma vez, a primeira e única
Oprah (Humm... Será que há alguma ligação entre
Oprah ser uma das mulheres de maior sucesso no
mundo e o fato de ela praticar a maioria, se não todos os
seis Salvadores de Vida?).

Tiger Woods, um dos maiores golfistas de todos os

tempos, é famoso por usar a visualização para ensaiar

mentalmente a execução perfeita de suas tacadas.
Outro golfista campeão, Jack Nicklaus, afirmou: “Eu
nunca dou uma tacada sem ter uma imagem
concentrada em minha mente, nem nos treinos.”

Will Smith declarou que usava esse método para
superar desafios e que visualizava o sucesso vários
anos antes de ser bem-sucedido de fato. Outro exemplo
famoso é o ator Jim Carrey, que escreveu um cheque
para si mesmo em 1987 no valor de dez milhões de
dólares. Ele colocou a data como “Dia de Ação de
Graças, 1995” e adicionou a descrição: “Pelos serviços
de atuação prestados.” Em seguida visualizou isso por
vários anos e em 1994 recebeu dez milhões de dólares

pelo papel principal no filme Débi e Loide.

O QUE VOCÊ VISUALIZA?

A maioria das pessoas vive limitada por visões do
passado, repassando fracassos e corações partidos. A

visualização criativa permite criar a visão que vai

ocupar sua mente, garantindo que a maior força
atuando em você seja o seu futuro. Um futuro
empolgante, cativante e sem limites.

Aqui está um breve resumo de como eu uso a
visualização, seguido por três passos simples para você
criar seu próprio processo. Após ler minhas afirmações,
sento com a coluna reta no sofá da sala, fecho os olhos
e respiro bem fundo e bem devagar algumas vezes. Nos
cinco minutos seguintes apenas me visualizo vivendo
um dia ideal, realizando todas as minhas tarefas com
facilidade, confiança e prazer.

Por exemplo, nos meses que passei escrevendo este
livro (a quem estou querendo enganar? Levei anos para
terminar), primeiro eu me visualizava escrevendo com
facilidade, apreciando o processo, sem estresse, medo
ou bloqueios criativos. Também visualizei o resultado
final, com pessoas lendo o livro impresso, adorando e
contando aos amigos sobre ele. Visualizar o processo
como prazeroso, sem medo e estresse, me motivou a

agir e superar a procrastinação.

TRÊS PASSOS SIMPLES PARA A VISUALIZAÇÃO DE
O MILAGRE DA MANHÃ

Logo após ler suas afirmações, quando você reservou
um tempo para refletir e se concentrar em seus
objetivos e em quem precisa ser para melhorar a vida,
é o momento de se visualizar vivendo de acordo com

suas afirmações.

Passo 1: Prepare-se

Algumas pessoas gostam de colocar música
instrumental para tocar, como obras clássicas ou
barrocas (recomendo todas as composições de Bach)
durante a visualização. Se quiser ouvir alguma música,
deixe o volume relativamente baixo.

Agora, sente-se com a coluna reta em uma posição
confortável. Pode ser em uma cadeira, sofá, no chão etc.

Respire fundo.

Feche os olhos, limpe a mente e se prepare para

visualizar.

Passo 2: Visualize o que você realmente deseja

Muitas pessoas não se sentem confortáveis
visualizando o sucesso e têm até medo de serem bemsucedidas. Algumas podem sentir resistência nessa
área. E podem até se sentir culpadas por deixarem os
outros 95% para trás quando forem bem-sucedidas.
Qualquer pessoa que enfrenta obstáculos mentais
ou emocionais ao tentar visualizar vai se identificar
com a famosa frase do livro best-seller de Marianne
Williamson, Um retorno ao amor: “Nosso medo mais
profundo não é o da inadequação. O medo mais
profundo é do poder além de qualquer medida. É
a luz, não a escuridão, que mais nos assusta. Nós
questionamos: “Quem sou eu para ser brilhante e
incrível, ter beleza e talento?” Na verdade, quem é
você para não ser tudo isso? Você é filho(a) de Deus.
Minimizar seus talentos não ajuda o mundo. Não há
nada de iluminado em se diminuir para que os outros
não se sintam inseguros ao seu redor. Todos estamos
aqui para brilhar, como as crianças. Nascemos para

manifestar a glória de Deus que está em nós. Não só

em alguns, mas em todos. E, se deixamos a nossa luz
brilhar, de modo inconsciente damos permissão aos
outros para fazerem o mesmo. Como nos libertamos
do medo, nossa presença automaticamente liberta os
outros.”

O maior presente que podemos dar às pessoas que
amamos é viver nosso potencial completo. Como é
isso para você? O que você realmente deseja? Esqueça
a lógica, os limites e a praticidade. Se você pudesse
ter tudo o que desejasse, se pudesse fazer e ser o que
quisesse, o que escolheria? O que você faria? O que
seria?

Visualize os seus principais objetivos, desejos mais
profundos e sonhos mais empolgantes, aqueles que
mudariam toda a sua vida se você os realizasse.
Veja, sinta, ouça, toque, sinta o gosto e o cheiro de
cada detalhe dessa projeção. Envolva todos os sentidos
para aumentar a eficácia da visualização. Quanto mais
vívida for a visão, maior será a motivação para tomar as
atitudes necessárias e transformá-la em realidade.

Agora, vá para o futuro e se veja conquistando seus

objetivos e resultados ideais. Você pode olhar para o

futuro imediato, o fim do dia, ou mais além, como
fiz enquanto escrevia este livro, quando visualizei
as pessoas lendo, gostando e recomendando para os
amigos. O objetivo é se ver realizando o que decidiu
realizar e vivenciar como é boa a sensação de ter ido até

o fim e conquistado seus objetivos.

Passo 3: Visualize quem você precisa ser e o que
precisa fazer

Ao criar uma imagem mental clara do que deseja,
comece a visualizar a si mesmo vivendo em total
sintonia com a pessoa que precisa ser para transformar
sua visão em realidade. Visualize-se praticando as
ações positivas que serão realizadas diariamente
(exercícios físicos, estudar, trabalhar, escrever, fazer
telefonemas, mandar e-mails etc.). É fundamental
se ver apreciando o processo. Visualize-se sorrindo
enquanto corre na esteira, com um imenso orgulho
pela sua disciplina e persistência. Imagine o olhar

de determinação em seu rosto enquanto faz esses

telefonemas de modo confiante e persistente, trabalha
naquele relatório ou finalmente age e avança no projeto
que está adiando há tempos. Visualize seus colegas
de trabalho, clientes, familiares, amigos e cônjuge

reagindo à sua atitude positiva e perspectiva otimista.

CONSIDERAÇÕES FINAIS SOBRE VISUALIZAÇÃO

Além de ler suas afirmações todas as manhãs, fazer
esse processo simples de visualização vai turbinar a
programação do seu subconsciente para o sucesso.
Você vai começar a viver de acordo com sua visão ideal
etransformá-la em realidade.

Especialistas acreditam que visualizar seus objetivos
e sonhos atrai esses resultados para a vida. Acredite
você ou não na Lei da Atração, o fato é que existem
aplicações práticas para a visualização. Quando você
visualiza o que deseja, mexe em emoções que o
animam e estimulam a transformar sua visão em

realidade. Quanto mais vividamente você vê o que

deseja e mais intensamente se permite vivenciar agora
as sensações que terá quando tiver conquistado seu
objetivo, mais poderá considerar a possibilidade de
conquistá-lo como algo concreto.

Quando você visualiza todos os dias, alinha seus
pensamentos e sentimentos à sua visão. Isso mantém a
motivação para continuar agindo. A visualização pode
ser um apoio poderoso para superar hábitos limitantes
como a procrastinação e tomar as atitudes necessárias
para conquistar seus objetivos.

Recomendo começar com apenas cinco minutos de
visualização. Mas no próximo capítulo, O milagre da
manhã de 6 minutos, vou ensiná-lo a obter os imensos
benefícios da visualização em apenas um minuto por
dia.

[CONTEÚDO EXTRA] CRIE SEU QUADRO DE
VISUALIZAÇÃO

Os quadros de visualização foram popularizados pelo

livro e filme de sucesso O Segredo. Trata-se de um mural
no qual você coloca imagens do que deseja ter, quem
deseja ser, o que deseja fazer, onde deseja morar etc.
Montar um quadro de visualização é uma atividade
divertida que pode ser feita sozinho, com um amigo,
seu cônjuge ou até com os filhos. Isso dá a você algo
tangível para se concentrar durante a visualização. Se
quiser obter instruções detalhadas sobre esse processo,
Christine Kane tem um blog excelente chamado How
to Make a Vision Board, além de um e-book gratuito
[em inglês] intitulado The Complete Guide To Vision

Boards. Ambos estão disponíveis em seu site, em

www.ChristineKane.com/ [em inglês].

É preciso ter em mente que, embora criar um
quadro de visualização seja divertido, nada muda na
sua vida sem ações. Preciso concordar com a afirmação
do Dr. Neil Farber, Ph.D., publicado em artigo no
site psychologytoday.com [em inglês]: “Quadros de
visualização são para sonhar, quadros de ação são para
conquistar.” Olhar para o seu quadro de visualização
todos os dias pode aumentar sua motivação e ajudar
a manter o foco em seus objetivos, mas saiba que
os resultados reais só surgem tomando as atitudes

necessárias.

Salvadores de Vida

EXERCÍCIOS

Se você não encontrar tempo para fazer
exercícios físicos, provavelmente vai precisar
encontrar tempo para cuidar de doenças.

— ROBIN SHARMA

Osúnicos exercícios que a maioria das pessoas faz é
se apressar em tomar conclusões, driblar os amigos,
fugir de responsabilidades e de correr riscos.

— DESCONHECIDO

Exercícios físicos matinais deveriam ser parte
fundamental dos seus rituais diários. Quando você
se exercita toda manhã, mesmo que por alguns
minutos, aumenta sua disposição, melhora a saúde,
ganha autoconfiança e bem-estar emocional, o que
lhe permite pensar melhor e se concentrar mais. Está
sem tempo para exercícios? No próximo capítulo vou
mostrar como encaixar a ginástica diária em apenas
sessenta segundos.

Há pouco tempo assisti a um vídeo esclarecedor
com Eben Pagan, um especialista em desenvolvimento
pessoal, empreendedor e multimilionário que venceu
pelos próprios esforços. Ele estava sendo entrevistado
pelo autor best-seller Tony Robbins. Tony perguntou:
“Eben, qual é o principal segredo para o sucesso?”
Obviamente fiquei muito empolgado quando ele
respondeu: “Comece cada manhã com um ritual
pessoal de sucesso. Este é o segredo mais importante
para o sucesso.”

Eben disse ainda: “Toda manhã você precisa acelerar
os batimentos cardíacos, fazer o sangue fluir e encher

os pulmões de oxigênio. Não faça exercícios no fim ou

no meio do dia. Mesmo que você goste de se exercitar
nesses horários, sempre incorpore pelo menos de dez
a vinte minutos de polichinelos ou algum exercício
aeróbico de manhã”

A atividade física matinal tem benefícios demais
para ser ignorada. Além de acordá-lo, aumentar sua
clareza mental e manter a disposição elevada ao longo
do dia, fazer exercícios logo após levantar da cama pode
melhorar a vida de diversas maneiras.

Você pode ir à academia, fazer uma caminhada ou
corrida, colocar um vídeo de exercícios. A escolha da
atividade a ser feita cabe a você, embora eu tenha
algumas recomendações.

Pessoalmente, se eu pudesse praticar apenas um
tipo de exercício pelo resto da vida, sem dúvida
escolheria a ioga. Comecei a praticá-la logo após ter
criado O milagre da manhã e continuo adorando até
hoje. É uma forma completa de atividade física, pois
combina alongamento, treinamento de força e exercícios
aeróbicos com respiração concentrada e pode até se

tornar uma forma de meditação.

CONHEÇA A PRIMEIRA E ÚNICA... DASHAMA

Não posso falar sobre ioga (ou exercícios físicos) sem
falar da minha amiga Dashama. Há alguns anos, um de
seus alunos me apresentou ao seu trabalho como uma
das principais instrutoras de ioga do mundo. Dashama
é a professora mais autêntica, espiritualizada, prática
e eficaz que já conheci. Pedi que ela contasse sua

perspectiva única sobre os benefícios da ioga.

Dashama: A ioga é uma ciência multifacetada com aplicações
nos aspectos físico, mental, emocional e espiritual da vida. Dito
isso, quando Hal me pediu para fazer uma breve introdução à
ioga para este livro, senti que estava em perfeita sintonia com
O milagre da manhã. Sei por experiência própria que a ioga
pode ajudar você a criar milagres em sua vida. Já vivenciei isso
e testemunhei em várias outras pessoas a quem ensinei pelo
mundo.

É importante lembrar que a ioga pode acontecer de várias
formas. Na posição sentada em meditação silenciosa, respirando
para expandir a capacidade pulmonar ou curvando as costas para
abrir o coração, há práticas que podem ajudar todos os aspectos
da vida. O segredo é aprender as técnicas a serem praticadas

quando você precisa de ajuda e usá-las a seu favor para trazer
equilíbrio.

A prática equilibrada de ioga pode melhorar a vida de muitas
formas. Pode curar o que está em desarmonia e movimentar
a energia estagnada ou bloqueada pelo corpo, criando espaço
para novos movimentos fluidos e para que o fluxo sanguíneo
e a energia circulem. Recomendo que ouça o seu corpo
e experimente sequências novas à medida que ficar mais
confortável. Para conhecer melhor e ver vídeos de ioga, visite
meu site em pranashama.com [em inglês].

Com bênçãos e amor, Dashama

CONSIDERAÇÕES FINAIS SOBRE EXERCÍCIOS

Você sabe que, para manter a saúde e aumentar
a disposição, é preciso se exercitar de forma
comprometida. Isso não é novidade para ninguém,

mas é muito fácil inventar desculpas para não se

exercitar. As duas principais são: “Não tenho tempo”

e “Sinto muito cansaço”. Não há limite para as
desculpas em que se pode pensar. Quanto maior a sua
criatividade, mais desculpas poderá inventar, não é?
Esta é a beleza de incorporar os exercícios ao seu
Milagre da manhã: eles serão feitos antes de você
se cansar e antes de você ter um dia inteiro para
inventar desculpas e evitar o esforço. O milagre da
manhã é infalível para combater todas as desculpas
e transformar a atividade física em hábito diário.
Saiba mais sobre o jeito fácil de implementar hábitos
positivos como exercícios físicos em sua vida no
Capítulo 9, De insuportável a imbatível, que vai
melhorar sua qualidade de vida pelos próximos anos.
Aviso de responsabilidade: Nem precisava dizer, mas
você deve consultar um médico antes de começar
qualquer plano de exercícios físicos, sobretudo
se estiver sentindo qualquer tipo de dor física,
desconforto, tiver alguma deficiência etc. Talvez seja
preciso ajustar ou até se abster da rotina de exercícios

para atender suas necessidades específicas.

Salvadores de Vida

LEITURA

Quem não quer ler não tem vantagem
alguma sobre quem não sabe ler.

— MARK TWAIN

Ler está para a mente assim como os exercícios físicos
estão para o corpo e a oração está para a alma.
Nós nos transformamos nos livros que lemos.

— MATTHEW KELLY

A leitura, quinta prática dos Salvadores de Vida, é
o jeito mais rápido de transformar qualquer área da
sua existência. É um dos métodos mais imediatos
para adquirir conhecimentos, ideias e estratégias
necessários para conquistar o sucesso Nível 10 em
qualquer campo.

O segredo é aprender com os especialistas e com
quem já conquistou o que você deseja. Não reinvente
a roda. O caminho mais rápido para obter o que você
deseja é seguir pessoas de sucesso que já chegaram
lá. Com uma quantidade quase infinita de livros
disponíveis sobre todos os assuntos, não há limites
para o conhecimento que se pode obter pela leitura
diária.

Há pouco tempo ouvi alguém dizer em tom de
deboche, como quem diz sou intelectual demais para
isso: “Ah, eu não leio autoajuda.” Como se esses livros
fossem inferiores... Pobre sujeito. Não sei se é o ego ou
apenas a falta de consciência, mas ele está perdendo a
quantidade ilimitada de conhecimento, crescimento e
ideias transformadoras que poderia obter com alguns

dos indivíduos mais brilhantes e bem-sucedidos do

mundo. Quem em sã consciência escolheria não fazer
isso?

Não importa o que você deseje para a vida, existem
incontáveis livros sobre como conseguir. Quer ser
bem-sucedido, rico, multimilionário? Há várias obras
escritas por pessoas que chegaram ao ápice do sucesso
financeiro e ensinam você a fazer o mesmo. Estes são

alguns dos meus favoritos:

« The millionaire Fastlane, de MJ DeMarco

- Pense e enriqueça, de Napoleon Hill

- Os segredos da mente milionária, de T. Harv Eker
«The Total Money Makeover, de Dave Ramsey

Quer criar um relacionamento incrível, afetuoso, de
apoio mútuo e romântico? Provavelmente existem
mais livros ensinando isso do que você conseguiria ler
em uma década. Estes são alguns dos meus favoritos:

+ As cinco linguagens do amor, de Garry D. Chapman e

Jennifer M. Thomas

* The Soulmate Experience, de Jo Dunn

- Sete princípios para o casamento dar certo, do Dr.

John Gottman e Nan Silver
Queira você transformar seus relacionamentos,
aumentar a autoconfiança, otimizar a comunicação
ou a habilidade de persuasão, enriquecer ou melhorar
qualquer área de sua vida, visite a livraria mais

próxima ou faça como eu: vá à amazoncom e

encontre uma série de livros sobre qualquer área
da sua vida que precise ser potencializada. Para
quem deseja minimizar a pegada de carbono ou
economizar, também recomendo usar a biblioteca da
sua região ou conferir um dos meus sites favoritos,
www.paperbackswap.com [em inglês).

Para obter uma lista completa dos livros sobre
desenvolvimento pessoal que mais aprecio, incluindo
os que tiveram mais impacto no meu sucesso e
felicidade, veja a lista de Leitura recomendada em

www.MiracleMorning.com/Brazil.

QUANTO VOCÊ DEVE LER?

Recomendo assumir o compromisso de ler o mínimo
de dez páginas por dia, embora cinco esteja bom para
começar, se você lê devagar ou ainda não gosta de ler.
Vamos fazer as contas: ler dez páginas por dia não vai
destruí-lo, e sim construí-lo. Estamos falando apenas de
dez a 15 minutos de leitura ou 15 a trinta minutos, em
ritmo mais lento.

Encare da seguinte forma: se você ler apenas dez
páginas por dia, vai chegar a 3.650 páginas por ano,
que corresponde a cerca de 18 livros de duzentas
páginas sobre desenvolvimento e aperfeiçoamento
pessoal! Uma pergunta: se você ler 18 livros sobre
desenvolvimento pessoal nos próximos 12 meses,
acredita que vai ter mais conhecimento, ser mais
capaz e confiante, uma versão nova e melhorada de si

mesmo? Sem dúvida!

CONSIDERAÇÕES FINAIS SOBRE LEITURA

- Comece pensando no fim. Antes de passar a ler
todos os dias, pergunte por que você está lendo
este livro, o que pretende obter com ele, e tenha
o resultado em mente. Reserve um momento
para fazer isso agora, questionando o que deseja
obter lendo este livro. Você tem o compromisso
de terminá-lo? Mais importante: você tem o
compromisso de colocar em prática o que está
aprendendo e seguir “O desafio de O milagre da
manhã para mudança de vida em trinta dias” até o
fim?

- Muitos praticantes de O milagre da manhã usam o
tempo de leitura para colocar os textos religiosos
em dia, como a Bíblia, a Torá ou qualquer outro.

- Espero que você esteja seguindo o conselho que
dei em O milagre da manhã e esteja circulando,
marcando, dobrando os cantos das páginas e
fazendo anotações nas margens deste livro. Para
aproveitar o máximo de qualquer livro e facilitar
a revisão do conteúdo no futuro, eu sublinho ou
circulo tudo que posso querer revisitar e faço

anotações nas margens para lembrar por que
marquei aquela parte específica. (A menos, é claro,
que eu tenha pegado o livro emprestado em uma
biblioteca.) O processo de marcar livros durante a
leitura permite que eu volte a qualquer momento
e recapitule todas as principais lições, ideias e
benefícios obtidos sem precisar reler tudo, do início
ao fim.

-Recomendo muito reler bons livros de
desenvolvimento pessoal. Raramente conseguimos
ler um livro uma vez e internalizar todo o
conhecimento contido nele. Dominar qualquer
área exige repetição e exposição a certas ideias,
estratégias ou técnicas diversas vezes, até elas
entrarem na sua mente. Por exemplo, se você quiser
dominar o karatê, vai aprender as técnicas uma
vez e depois pensar: “Já dominei isso”? Não, você
aprende as técnicas, pratica, depois volta ao sensei,
aprende tudo de novo e repete o processo centenas
de vezes até dominar uma só técnica. O domínio
das técnicas para melhorar a sua vida funciona da

mesma forma. Geralmente há mais valor em reler

um livro com estratégias de melhoria de vida que
você já conhece do que em ler algo novo antes de
ter dominado as estratégias do anterior. Sempre
que estou lendo um livro que pode realmente afetar
uma área da minha vida, eu me comprometo a
reler tudo (ou pelo menos as partes que destaquei,
circulei e sublinhei) assim que o termino. Tenho
um espaço especial na estante para os exemplares
que desejo reler. Já li livros como Pense e enriqueça
pelo menos três vezes e costumo consultá-los ao
longo do ano. Reler exige disciplina, pois em geral é
mais “divertido” ler algo novo. A repetição pode ser
chata ou entediante (e é por isso que pouquíssimas
pessoas “dominam” algo), mas é por isso mesmo
que vale a pena tentar: para desenvolver um nível
maior de disciplina. Por que não experimentar com
este livro? Comprometa-se a reler tudo assim que
terminar para aprofundar seu aprendizado e ter

mais tempo para dominar O milagre da manhã.

Salvadores de Vida

ESCRITA

Não importa o que você escreva, colocar palavras no

papel é uma forma de terapia que não custa um centavo.

— DIANA RAAB

Ideias podem surgir de qualquer lugar e a qualquer
momento. O problema de fazer anotações mentais
équeatinta se apaga rápido demais.

— ROLF SMITH

Escrita é a prática final dos Salvadores de Vida.

MANTER UM DIÁRIO

Minha forma preferida de escrita é manter um diário,
no qual escrevo por cinco a dez minutos durante o
meu Milagre da manhã. Ao tirar seus pensamentos da
cabeça e registrá-los por escrito, você obtém percepções
valiosas que de outra forma passariam despercebidas.
O elemento da escrita no seu Milagre da manhã permite
documentar percepções, ideias, avanços, realizações,
sucessos e lições aprendidas, além de qualquer área de
oportunidade, crescimento pessoal ou melhorias.
Embora eu já soubesse havia anos dos benefícios
profundos de escrever um diário, e já tivesse tentado
manter um algumas vezes, nunca me dediquei a esse
hábito com comprometimento, porque isso nunca fez
parte da minha rotina. Eu costumava deixar um diário
na cabeceira da cama, e, quando chegava em casa

tarde da noite, nove em cada dez vezes eu inventava a

desculpa de que estava cansado demais para escrever.
Meus diários ficavam quase todos em branco. E, mesmo
tendo vários diários bem pouco usados guardados na
estante, volta e meia eu comprava um diário novinho
e mais caro, convencendo a mim mesmo de que, se eu
gastasse muito dinheiro nele, sem dúvida escreveria.
Parece uma boa teoria, certo? Infelizmente essa minha
estratégia nunca funcionou, e durante anos fui apenas
acumulando mais e mais diários cada vez mais caros e
igualmente em branco.

Isso foi antes de O milagre da manhã. Desde o
início, O milagre da manhã me deu o tempo e a
estrutura para escrever em meu diário todos os dias,
e esse logo virou um dos meus hábitos favoritos.
Posso dizer agora que manter um diário se tornou
uma das práticas mais gratificantes e recompensadoras
da minha vida. Eu não só aproveito os benefícios
de direcionar conscientemente meus pensamentos
e escrevê-los como também obtive avanços ainda
maiores revisando meus diários, do início ao fim,
sobretudo no final do ano. É difícil expressar em

palavras o quanto a experiência de voltar e revisar

os diários foi absurdamente construtiva, mas farei o

melhor possível.

MINHA PRIMEIRA REVISÃO DO DIÁRIO

No dia 31 de dezembro, após o primeiro ano fazendo O
milagre da manhã e mantendo um diário, comecei a ler
a primeira página que escrevi naquele ano. Eu comecei
a reler todos os dias e reviver o ano inteiro. Consegui
revisitar minha mentalidade desde o começo e obter
uma nova perspectiva sobre como cresci ao longo do
ano. Reexaminei minhas ações, atividades e avanços
e ganhei um novo apreço por tudo o que conquistei
nos últimos 12 meses. E mais importante: relembrei as
lições aprendidas, muitas das quais eu tinha esquecido
com o passar do ano.

Gratidão 2.0 — Também senti uma gratidão muito
mais profunda, de um jeito que nunca tinha sentido
antes, em dois aspectos diferentes e ao mesmo tempo.

Foi o que agora chamo de meu primeiro momento

De volta para o futuro. Tente me acompanhar (e
fique à vontade para me imaginar como Marty McFly
descendo de um DeLorean 1985). Quando Ii o diário, o
meu eu atual (que também é o eu do futuro de quem

eu era quando escrevi o diário) viu todas as pessoas,

experiências, lições e realizações por que passei e pelas
quais fui grato ao longo do ano. Ao reviver a gratidão
que senti no passado, também me senti grato no
presente pelo quanto avancei na vida desde então. Foi
uma experiência incrível e um tanto surreal.

Crescimento acelerado — Então comecei a explorar
o ápice de valor que poderia obter revisando meus
diários. Peguei uma folha de papel em branco, desenhei
uma linha no meio e escrevi dois títulos no topo:
Lições aprendidas e Novos compromissos. Enquanto leio
as centenas de textos do meu diário, relembro várias
lições importantes.

Esse processo de relembrar as Lições aprendidas e
fazer Novos compromissos para colocá-los em prática
ajudou bastante o meu crescimento e desenvolvimento
pessoal.

Embora escrever em um diário todos os dias tenha

vários benefícios recompensadores (alguns deles já
descritos neste livro), veja outros que estão entre os
meus favoritos:

« Obter clareza — O processo de escrita nos obriga a
pensar o suficiente até entender. Manter diários vai
lhe dar mais clareza, possibilitar insights e ajudar a
resolver problemas.

« Registrar ideias — Manter um diário não só ajuda a
expandir suas ideias como também impede a perda
de ideias importantes que poderão ser usadas no
futuro.

- Relembrar lições — Permite reviver todas as lições
aprendidas.

« Reconhecer seu progresso — É maravilhoso reler seus
escritos no diário do ano anterior e ver quanto
você progrediu. É uma das experiências mais
estimulantes, prazerosas e inspiradoras e não pode
ser obtida de outra forma.

FOCO NA LACUNA: ISSO ESTÁ AJUDANDO OU
PREJUDICANDO VOCÊ?

Nas páginas iniciais deste capítulo, falamos sobre usar
os Salvadores de Vida para fechar a sua “lacuna de
potencial”. Os seres humanos estão condicionados a
ter o que chamo de foco na lacuna. Tendemos a
nos concentrar nas lacunas entre onde estamos e
onde queremos estar, entre o que conquistamos e o
que poderíamos ter ou querer conquistar, e a lacuna
entre quem somos e a visão idealista da pessoa que
acreditamos que devemos ser.

O problema disso é que o foco constante na
lacuna pode prejudicar a confiança e a autoimagem,
nos fazendo pensar que não temos o bastante, não
conquistamos o suficiente e que simplesmente não
somos bons o bastante ou pelo menos não tão bons
quanto deveríamos.

Pessoas de sucesso costumam ser as piores nisso,
constantemente negligenciando ou minimizando as
próprias conquistas, criticando-se a cada pequeno erro

e imperfeição, sem nunca acreditar que são boas no que

fazem.

A ironia é que o foco na lacuna é uma parte enorme
do motivo pelo qual as pessoas de sucesso têm sucesso.
O desejo insaciável de preencher a lacuna é o que
alimenta a busca da excelência e as motiva ao sucesso.
O foco na lacuna pode ser saudável e produtivo se
vier de uma perspectiva positiva e proativa: “Tenho
o compromisso e a empolgação para desenvolver meu
potencial”, sem qualquer sensação de que falta algo.
Infelizmente, isso quase nunca acontece. A pessoa
comum, mesmo a pessoa de sucesso comum, tende a se
concentrar com negatividade em suas lacunas.

As pessoas de maior sucesso, equilibradas e com
foco na conquista do sucesso Nível 10 em quase todas
as áreas da vida, são excessivamente gratas pelo que
conquistaram, reconhecem suas conquistas o tempo
todo e estão sempre em paz com sua situação atual
de vida. É uma ideia conflitante: Estou fazendo o
melhor que posso agora e ao mesmo tempo posso e vou
fazer melhor no futuro. Essa autoavaliação equilibrada

bloqueia a sensação de que falta algo, de não ser, ter ou

fazer o bastante, mas permite lutar para preencher a
lacuna de potencial em todas as áreas da vida.

Quando um dia, uma semana, um mês ou um
ano acaba e estamos com o foco na lacuna, é quase
impossível fazer uma avaliação precisa do progresso
alcançado. Por exemplo: se você tem dez itens na sua
lista de tarefas do dia, mesmo que tenha terminado seis
deles, o foco na lacuna o faz sentir que não cumpriu
tudo o que gostaria.

A maioria das pessoas faz dezenas, até centenas
de tarefas corretamente durante o dia e erra algumas
outras. Adivinhe o que elas lembram e o que repassam
na cabeça repetidas vezes? Não faz mais sentido se
concentrar nas cem tarefas que você acertou? Sem
dúvida é mais prazeroso.

O que isso tem a ver com manter um diário?
Escrever todos os dias com um processo estruturado
e estratégico (mais sobre isso mais adiante) permite
direcionar o foco para o que você realmente fez, os
motivos de sua gratidão e o que você se compromete a
fazer melhor amanhã. Portanto, você aprecia de forma

mais profunda a jornada a cada dia, sente-se bem em

relação aos avanços que fez e usa esse nível maior de

clareza para acelerar seus resultados.

MANTENDO UM DIÁRIO COM EFICIÊNCIA

Aqui estão três passos simples para começar a escrever
seu diário, ou melhorar seu processo atual de manter

um diário.

1. Escolha um formato — Digital ou tradicional. Decida,
antes de mais nada, se quer manter um diário
tradicional, físico, pautado, ou se prefere um diário
digital (no computador ou em um aplicativo para
celular ou tablet). Como eu usei tanto o tradicional
quanto o digital, aqui estão as vantagens e
desvantagens dos dois formatos (as quais abordarei
adiante); na verdade, é uma questão de preferência
pessoal. Você prefere escrever à mão ou preferiria

digitar suas anotações em seu diário? Isso deveria

ser uma decisão relativamente simples quanto a que

formato usar.

2. Compre um diário. Quando se trata de um diário
tradicional, apesar de praticamente qualquer coisa
servir (você pode até usar um caderno espiral de 4
reais), como você provavelmente o terá pelo resto
da vida, considere comprar um diário bonito e
durável para o qual você goste de olhar. Compre
um diário que seja não apenas pautado, mas
também datado, com espaço para escrever todos
os 365 dias do ano. Descobri que ter um espaço
predeterminado (datado) para escrever me mantém
responsável quanto a fazer isso todo dia, já que não
tenho como deixar de reparar quando perco um
ou dois dias, pois estão em branco. Isso costuma
me motivar a voltar para revisar mentalmente os
dias perdidos e a atualizar minhas entradas no
diário. Também é bom ter diários datados para
cada ano, para que você possa voltar e revisar
qualquer momento da sua vida, e experimentar os
benefícios que descrevi anteriormente em Minha

primeira revisão do diário. Um dos meus diários

datados e pautados favoritos é The Winners Journal
(wwwTheWinnersJournal.com), que usei de 2007 a
2009, e com cujos resultados fiquei muito satisfeito.
Na verdade, foi o que me inspirou a projetar e criar
O milagre da manhã: Diário. Você pode até fazer o
download de uma amostra grátis do diário de O
milagre da manhã no site indicado depois destes três
passos.

Se você prefere usar um diário digital,
também existem muitas opções disponíveis. Meu
aplicativo de diário favorito é Five-Minute Journal
(disponível em www.FiveMinuteJournal.com), e está
se tornando muito popular. Ele facilita as coisas
fornecendo ideias a você, tais como “Sou grato por...”
e “O que faria de hoje um dia ótimo?”. Literalmente,
leva cinco minutos ou menos, e inclui uma opção
“Noite”, que permite que você reveja seu dia e até
faça upload de fotos para criar memórias visuais.

Mais uma vez, realmente é uma questão de sua
preferência pessoal e de quais características você

deseja. Digite “diário on-line” no Google ou “diário”

na sua loja de aplicativos, e você obterá uma

variedade de opções.

3. Decida o que escrever — Existem infinitos aspectos
da sua vida que você pode escrever em seu diário,
e inúmeros tipos de diário. Diários de gratidão,
diários de sonhos, diários de comida, diários de
exercícios etc. Você pode escrever sobre seus sonhos,
planos, família, compromissos, lições aprendidas
e qualquer outra coisa que sinta que precise se
concentrar em sua vida. O método que sigo para
escrever meu diário varia de um processo muito
específico e estruturado — listar pelo que sou grato,
reconhecer minhas realizações, estabelecer em quais
áreas quero melhorar e planejar quais ações específicas
estou comprometido a adotar para melhorar — a um
estilo muito tradicional, apenas uma entrada datada
com uma sinopse do meu dia. Acho ambas muito

valiosas, e é bom combiná-las.

Para obter uma amostra grátis do diário de O milagre da

manhã, visite www.MiracleMorning.com/Brazil.

VOCÊ QUER ESCREVER UM LIVRO?

Segundo uma pesquisa realizada pelo USA Today,
82% dos norte-americanos querem escrever um livro,
mas qual seu maior obstáculo? Adivinhou: eles não
conseguem encontrar tempo. Se você já teve vontade de
escrever um livro, pode usar seu tempo do Milagre da
manhã para fazer justamente isso. Na verdade, estou
escrevendo isto para você agora, às 6:03, durante meu
Milagre da manhã.

Acredito que todas as pessoas tenham um livro
dentro de si, contendo o valor único que podem
oferecer ao mundo. Na verdade, comecei a treinar
muitos dos meus clientes particulares sobre como
começar (ou terminar) seu primeiro (ou próximo) livro,
e sobre como escrever um livro que não apenas se torne
um best-seller (esta é a parte fácil), mas que crie um
movimento.

Estou sempre empolgado para ouvir as histórias das

pessoas e sobre o que elas amariam escrever.

PERSONALIZAR OS SALVADORES DE VIDA

No Capítulo 8, Customizando seu Milagre da Manhã,
você vai aprender a customizar quase todos os
aspectos de O milagre da manhã. Por enquanto quero
dividir algumas ideias, especificamente em relação a
personalizar os Salvadores de Vida com base em seus
horários e preferências. A sua rotina matinal de hoje
talvez permita apenas vinte ou trinta minutos de O
milagre da manhã, mas você pode fazer uma versão
mais longa nos fins de semana.

Veja um exemplo bem comum de um cronograma
de 60 minutos para O milagre da manhã usando os
Salvadores de Vida.

Exemplo de cronograma para O milagre da manhã (60 minutos)
— com os Salvadores de Vida —

— Silêncio (5 minutos)

— Afirmações (5 minutos)
— Visualização (5 minutos)
— Exercícios (20 minutos)

— Leitura (20 minutos)
— Escrita (5 minutos)

Tempo Total: 60 minutos

A ordem dos Salvadores de Vida também pode
ser personalizada de acordo com suas preferências.
Algumas pessoas preferem começar com os Exercícios a
fim de aumentar o fluxo sanguíneo e acordar, enquanto
outras preferem deixar os Exercícios por último para
não ficar suando durante seu Milagre da manhã. Eu
prefiro começar com um período de Silêncio tranquilo
e intencional para ir acordando, clareando a mente,
concentrando minha energia e intenções, e deixo os
Exercícios para o final, assim posso ir direto para o
chuveiro e seguir com o resto do dia. Contudo, este é
o seu Milagre da manhã, e não o meu, então fique à
vontade para experimentar várias sequências e ver a
que mais lhe agrada.

CONSIDERAÇÕES FINAIS SOBRE OS SALVADORES
DE VIDA

Tudo é difícil antes de ser fácil. Cada experiência nova
é desconfortável antes de ser confortável. Quanto mais
você pratica os Salvadores de Vida, mais naturais e
normais eles serão. Lembre-se de que minha primeira
vez meditando quase foi a última, pois minha mente
acelerava como uma Ferrari e meus pensamentos
quicavam de modo incontrolável, como uma bolinha
de pinball. Agora eu adoro meditar, e, embora não seja
um mestre, eu digo que sou razoável nisso. Do mesmo

modo, na primeira vez que pratiquei ioga me senti um

peixe fora da água, pois não era flexível, não conseguia
fazer as posturas direito e a sensação era estranha e
desconfortável. Agora, a ioga é meu exercício físico
preferido e sou muito grato por ter insistido nela.
Convido você a começar a praticar os Salvadores de
Vida desde já para se familiarizar e ficar confortável
com todos eles antes de começar O desafio de O
milagre da manhã para mudança de vida em trinta
dias no Capítulo 10. Se a sua maior preocupação
ainda é encontrar tempo, não se preocupe. No próximo
capítulo você vai aprender a fazer todo o Milagre da
manhã, obtendo os benefícios dos seis Salvadores de

Vida em apenas seis minutos por dia.

Capítulo 7

O MILAGRE DA MANHÃ DE 6 MINUTOS

(Resultados reais em 6 minutos)

Por um lado, todos queremos ser felizes. Por outro, todos
sabemos o que nos faz felizes. Mas não fazemos isso.
Por quê? É simples. Estamos ocupados demais. Mas
ocupados demais fazendo o quê? Tentando ser felizes.

— MATTHEW KELLY

Não tenho tempo para acordar cedo.

— DESCONHECIDO

Ah, você não tem tempo? Que estranho, achei que eu
fosse o único.

Provavelmente a pergunta ou preocupação mais
comum que ouço sobre O milagre da manhã diz respeito
à duração dele. Quando enfim percebi o quanto o nível
de sucesso (e desenvolvimento de potencial) em todas
as áreas da vida era limitado pelo nível insuficiente
(ou inexistente) de desenvolvimento pessoal, o maior
desafio foi encontrar tempo para agir em relação a isso.

À medida que desenvolvi e divulguei O milagre da
manhã ao longo dos anos, percebi a necessidade de
adaptá-lo para que até a pessoa mais ocupada pudesse
arranjar tempo para O milagre da manhã. Desenvolvi
O milagre da manhã de 6 minutos para os dias em
que você está totalmente sem tempo e com pressa,
além daqueles em que a situação de vida gerou uma
sobrecarga tão grande que só de pensar em acrescentar
um item aumenta o seu estresse.

Acho que todos concordamos que investir um
mínimo de seis minutos para virar a pessoa que
precisamos ser e criar o nível de sucesso e felicidade

que realmente desejamos não só é razoável como

fundamental, mesmo quando estamos sem tempo.
Acho que você terá uma surpresa agradável ao ler e
perceber como esses seis minutos podem ser poderosos
e mudar sua vida!

Imagine se os primeiros seis minutos de suas

manhãs começassem assim:

PRIMEIRO MINUTO

Visualize-se acordando com calma, com um grande
bocejo, espreguiçando-se e com um sorriso no rosto.
Em vez de sair direto para o seu dia frenético,
estressado e sobrecarregado, você passa o primeiro
minuto em Silêncio intencional. Você se senta com
muita calma e tranquilidade, respirando devagar e bem
fundo. Talvez você faça uma prece de gratidão para
apreciar o momento ou reze pedindo orientação para
sua jornada. Talvez decida experimentar seu primeiro
minuto de meditação. Durante o período de silêncio,

você fica presente por inteiro no agora, no momento.

Você acalma a mente, relaxa o corpo e permite que todo
o estresse se dissolva. Você desenvolve uma ideia mais

profunda de paz, propósito e direção.

SEGUNDO MINUTO

Pegue as Afirmações diárias que lembram o seu
potencial ilimitado e prioridades mais importantes
e as leia em voz alta, do início ao fim. Ao se
concentrar no que é mais importante para você, seu
nível de motivação interna aumenta. Ler os lembretes
do quanto você realmente é capaz dá uma sensação de
confiança. Olhar o que você se comprometeu a fazer,
qual o seu propósito e seus objetivos recarrega suas
energias para tomar as medidas necessárias e viver a
vida que realmente deseja, merece e que agora sabe que

é possível.

TERCEIRO MINUTO

Feche os olhos ou direcione o olhar para o quadro de
visualização e comece. A Visualização pode mostrar
como vai ser quando você conquistar seus objetivos.
Depois, visualize o dia correndo perfeitamente bem:
você está gostando do trabalho, sorrindo com sua
família ou seu cônjuge e conquistando com facilidade
tudo o que pretende naquele dia. Veja como tudo vai

ser, vivencie as sensações e a alegria do que vai criar.

QUARTO MINUTO

Reserve um minuto para escrever alguns motivos pelos
quais sente gratidão, do que você se orgulha e os
resultados que se compromete a atingir naquele dia.
Ao fazer isso, você cria um estado mental poderoso,

inspirador e confiante.

QUINTO MINUTO

Pegue um livro de autoajuda e invista um minuto
milagroso lendo uma ou duas páginas. Você vai
aprender uma nova ideia, algo que pode incorporar ao
seu dia para melhorar os resultados no trabalho ou nos
relacionamentos. Descobrirá algo novo que pode usar

para pensar, sentir e viver melhor.

SEXTO MINUTO

Por fim, fique de pé e passe o último minuto mexendo
o corpo. Você pode correr, fazer polichinelos, flexões
ou agachamentos. O objetivo é acelerar os batimentos
cardíacos, gerar energia e aumentar a capacidade de

ficar alerta e manter a concentração.

Como você se sentiria se utilizasse os seis primeiros
minutos de cada dia assim? Como a qualidade do seu

dia e da sua vida aumentaria?

Não sugiro limitar O milagre da manhã a apenas
seis minutos diários, mas, como eu já disse, nos dias
em que você está sem tempo, O milagre da manhã de
6 minutos é uma estratégia poderosa para acelerar seu
desenvolvimento pessoal.

Capítulo 8

CUSTOMIZANDO SEU MILAGRE DA MANHÃ

Para se adequar ao seu estilo de vida e
realizar seus maiores objetivos e sonhos

O milagre da manhã é incrível. Ele proporcionou novos
níveis de clareza, concentração e energia à minha vida.
O melhor é que ele pode ser uma rotina diferente para
cada pessoa, dependendo de seus objetivos e de sua
agenda. Para mim, como dona de um negócio e mãe
de uma criança de 1 ano, ele tem sido um momento
para refletir, rezar, me concentrar nos meus objetivos
esonhos, fazer exercícios e desestressar. Ele também

me dá tempo valioso para ser grata pelas pessoas,
pelos eventos e bênçãos na minha vida. Todos temos

as mesmas 168 horas em uma semana, portanto,
comece a usar O milagre da manhã e você descobrirá

milagres em sua vida que jamais soube que existiam!

— Katie Heaney, proprietária, Hedgehog
Group (Saint Louis, MO)

Até este ponto temos nos concentrado, essencialmente,
no modelo dos Salvadores de Vida para acelerar
seu desenvolvimento pessoal durante seu Milagre da
manhã. Desde a hora em que você acorda até a
duração total de seu Milagre da manhã, passando por
quais atividades você realiza, assim como a duração e
a ordem de cada atividade, não há limite para como
seu Milagre da manhã pode ser personalizado para
se adequar ao seu estilo de vida e ajudá-lo a atingir
seus objetivos mais significativos, mais rápido do que
nunca.

Aqui, falarei sobre isso, assim como quando (e o que)

comer de manhã, como alinhar O milagre da manhã

com seus maiores objetivos e sonhos, o que fazer nos
finais de semana, uma dica para evitar a procrastinação

e muito mais.

HORÁRIO DE ACORDAR E COMEÇAR

Isto pode soar completamente contraintuitivo, mas
me acompanhe. Você na verdade não precisa fazer O
milagre da manhã de manhã.

Hein?

É claro que há vantagens inegáveis em levantar cedo
e ter um começo de dia proativo. Contudo, para alguns
indivíduos, suas agendas e estilos de vida únicos
podem simplesmente não permitir isso. É óbvio que
alguém que trabalha à noite, ou até mesmo até tarde
da noite, terá um horário de despertar diferente de
alguém que está na cama às 21 horas, diariamente.
Considerando que pessoas diferentes possuem agendas
diferentes, a essência do Milagre da manhã continua

sendo que você simplesmente acorde mais cedo do

que de costume (algo em torno de trinta e sessenta
minutos), para poder dedicar tempo todos os dias a

melhorar a si mesmo, e então transformar sua vida.

QUANDO, POR QUE E O QUE COMER (DE MANHÃ)

Até este ponto você pode estar se perguntando:
“Quando, diabos, posso comer durante meu Milagre da
manhã?” Vou explicar aqui. Além de quando comer
durante seu Milagre da manhã, o que você escolhe
comer é ainda mais crítico, e por que você escolhe
comer o que come pode ser o mais importante de tudo.

Quando comer — Tenha em mente que digerir
alimentos é um dos processos pelos quais o corpo passa
a cada dia que mais consomem energia. Quanto maior
a refeição, quanto mais comida você der ao seu corpo
para digerir, mais cansado você se sentirá. Com isto em
mente, recomendo alimentar-se depois do seu Milagre
da manhã. Isso assegura que, para concentração e

estado de alerta ideais durante os Salvadores de Vida,

seu sangue estará fluindo para seu cérebro em vez de
para seu estômago a fim de digerir a comida.

Se você sente que precisa ingerir algo assim que
acorda, faça uma refeição pequena, leve e de digestão
fácil, como uma fruta fresca ou um smoothie (mais
sobre isso adiante).

Por que comer — Vamos parar um momento
para discutir por que você come as comidas que
come. Quando está fazendo compras no mercado, ou
escolhendo algo no cardápio de um restaurante, quais
critérios usa para determinar quais alimentos colocará
dentro de seu corpo? Suas escolhas são baseadas
puramente no sabor? Na textura? Na conveniência? São
baseadas em saúde? Energia? Restrições de dieta?

A maioria come o que come baseada, sobretudo, no
sabor, e em um nível mais profundo, por conta da
ligação emocional com as comidas cujo sabor aprecia.
Se você perguntasse a alguém “Por que você tomou
aquele sorvete?”, “Por que bebeu aquele refrigerante?”
ou “Por que trouxe para casa aquele frango frito do
mercado?”, é provável que ouvisse respostas como:

“Hmmm, porque eu amo sorvete!” “Gosto de beber

refrigerante” “Estava com vontade de comer frango
frito” Todas as respostas são baseadas no prazer
emocional derivado, antes de tudo, do sabor dessas
comidas. Neste caso, essa pessoa, provavelmente, não
explicará por que escolheu tais comidas em função de
quanto valor elas acrescentarão à sua saúde, ou quanta
energia sustentada obterão.

Meu ponto é o seguinte: se quisermos ter mais
energia (o que todos queremos) e se desejarmos nossas
vidas saudáveis e livres de doenças (o que todos
desejamos), então, é crucial que reexaminemos por que
comemos o que comemos, e — isto é importante —
começarmos a valorizar os benefícios e as consequências
energéticas daquilo que ingerimos tanto quanto ou mais
do que o sabor. Não estou dizendo de forma alguma que
devemos comer alimentos que não sejam gostosos em
troca dos benefícios à saúde e de energia. O que digo
é que podemos ter as duas coisas. Que, se desejamos
viver cada dia com uma abundância de energia para
poder ter nosso melhor desempenho e viver uma

vida longa e saudável, devemos escolher ingerir mais

alimentos bons para nossa saúde e que proporcionam
energia sustentada, além de ter ótimo sabor.

O que comer — Antes de falarmos sobre o que
comer, paremos um segundo para falar sobre o que
beber. Lembre-se de que o quarto passo da Estratégia
de cinco passos à prova de soneca para despertar é beber
um copo cheio de água, assim que acordar, para se
reidratar e reenergizar depois de uma noite inteira de
sono. Em seguida, eu começo tipicamente meu Milagre
da manhã preparando uma xícara de Café Bulletproof.
Na verdade, coloco meu despertador para 15 minutos
mais cedo todo dia, para me dar tempo de preparar o
café sem atrapalhar meu horário do Milagre da manhã.

Quanto ao que comer, foi provado que uma dieta
rica em alimentos vivos, como frutas e verduras frescas,
aumentará muito seus níveis de energia, melhorará
sua concentração e bem-estar emocional, manterá
você saudável e o protegerá de doenças. Portanto, criei
o Smoothie de superalimentos do Milagre da manhã,
que incorpora tudo de que seu corpo precisa em um
copão gelado! Estou falando em proteína completa

(todos os aminoácidos essenciais), antioxidantes (que

combatem o envelhecimento), ácidos graxos essenciais
de Ômega 3 (para estimular a imunidade, a saúde
cardiovascular e o poder cerebral), além de um rico
espectro de vitaminas e minerais... e isso é apenas
para começar. Nem mencionei os superalimentos, tais
como os fitonutrientes, do cacau (o grão tropical
do qual é feito o chocolate), que melhoram o
humor, a energia duradoura da maçã (o adaptogênico
andino reverenciado por seus efeitos equilibradores de
hormônios) e os nutrientes das sementes de chia, que
melhoram a imunidade e propriedades supressoras de
apetite.

O Smoothie de superalimentos do Milagre da manhã
não apenas lhe proporciona energia sustentada como
é muito gostoso. Talvez você até descubra que ele
amplia sua capacidade de criar milagres em sua
vida cotidiana. Pegue a receita gratuitamente em
www.MiracleMorning.com/Brazil.

Lembre-se do velho ditado “Você é o que come”. Cuide
de seu corpo para que seu corpo cuide de você, e sentirá

maior energia e clareza ampliada imediatamente!

ALINHANDO O MILAGRE DA MANHÃ COM SEUS
OBJETIVOS E SONHOS

A maioria dos praticantes de O milagre da manhã e
dos grandes realizadores usa sua prática diária para
ampliar o foco em seus objetivos imediatos e em
seus sonhos mais importantes. Isso é especialmente
verdade para aqueles que eles têm adiado, ou para os
quais não tenham criado tempo — tais como começar
um negócio ou escrever um livro. Os Salvadores de
Vida são ideais para melhorar sua capacidade de
permanecer concentrado em seus objetivos e acelerar o
ritmo de seu progresso na direção dos seus sonhos.

Por exemplo, quando você criar suas afirmações,
assegure-se de que estejam alinhadas com seus
objetivos e sonhos, e que clarifiquem o que você
precisará pensar, acreditar e fazer para realizá-los, para
que reforcem seu compromisso inabalável de seguir
em frente. Ler as afirmações diariamente irá mantêlo concentrado em suas principais prioridades e nos
passos que precisa dar para realizá-las.

Quando você estiver fazendo sua Visualização

matinal, visualize a si mesmo desfrutando sem esforço
o processo de atingir seus objetivos (como fiz enquanto
escrevia este livro) e mantenha uma imagem clara
de como será quando você os atingir. Lembre-se de
envolver todos os seus sentidos — veja, sinta, saboreie,
toque e até cheire cada detalhe de sua visão e de
seus resultados ideais. Quanto mais vívida for sua
visão, mais eficaz será em aumentar seu desejo e sua
motivação para dar os passos necessários para atingir

seus objetivos a cada dia.

SUPERANDO A PROCRASTINAÇÃO FAÇA O PIOR
PRIMEIRO

Uma das estratégias mais eficazes para superar a
procrastinação habitual e maximizar a produtividade é
começar a trabalhar em suas tarefas mais importantes
— ou menos agradáveis — assim que acordar.

Em seu livro best-seller Engula sapos! o lendário

especialista em produtividade Brian Tracy mostra que

fazer coisas pela manhã leva a recompensas mentais
que podem nos conduzir a grandes alturas em nossas
vidas. É a ideia de que fazer a tarefa difícil primeiro
(“engolir o sapo”) e tirá-la do caminho gera impulso e
torna o resto do dia mais produtivo.

O propósito de O milagre da manhã é mais sobre
acordar com um propósito — combinando os benefícios
de levantar cedo e desenvolvimento pessoal —, e não
se preocupa tanto com quais atividades você pratica,
desde que as escolhidas sejam proativas e o ajudem
a melhorar seu mundo interior (você) e seu mundo
exterior (sua vida).

Neste capítulo curto eu lhe darei algumas ideias e
estratégias para que você possa projetar seu Milagre da
manhã e ajustá-lo para se adequar ao seu estilo de vida,
de modo que ele agregue valor à sua existência e o ajude
a atingir seus objetivos mais importantes. Também
incluirei exemplos de diferentes Milagres da manhã da
vida real, projetados por indivíduos — de empresários
a mães que ficam em casa, passando por estudantes do
ensino médio e universitários — para se encaixar em

suas agendas, prioridades e estilos de vida únicos.

O MILAGRE DA MANHÃ NOS FINAIS DE SEMANA

Acordar cedo no sábado me dá uma vantagem em
terminar meu trabalho com um estado mental
muito relaxado. Há uma sensação de pressão por
tempo nos dias de semana que não existe nos finais
de semana. Se acordo cedo de manhã, antes de
todo mundo, posso planejar o dia ou pelo menos

minhas atividades com a mente relaxada.

— OPRAH WINFREY

Eu não poderia concordar mais com Oprah. Quando
criei O milagre da manhã, eu só o fazia de segunda a
sexta-feira, e tirava os finais de semana de folga. Não
demorou muito para que me desse conta de que todo
dia quando eu fazia O milagre da manhã eu me sentia
melhor, mais realizado e mais produtivo, enquanto
a cada dia que dormia até mais tarde acordava me
sentindo letárgico, desconcentrado e improdutivo.
Experimente por conta própria. Você pode começar,

como fiz, praticando O milagre da manhã durante a

semana e tentando tirar os finais de semana de folga.
Veja como se sente nas manhãs de sábado e domingo,
dormindo até mais tarde. Se você sentir, como acontece
com muitas pessoas, que todo dia é melhor quando
você o começa com O milagre da manhã, poderá até
descobrir que os finais de semana são seu momento

favorito para fazê-lo.

MANTENDO SEU MILAGRE DA MANHÃ NOVO,
DIVERTIDO E EMPOLGANTE!

Com o passar dos anos, meu Milagre da manhã
continua a evoluir. Apesar de ainda praticar os
Salvadores de Vida diariamente e não prever nenhum
motivo para deixar de precisar dos benefícios dessas
seis práticas, acredito que seja importante misturar as
coisas e manter a variedade em seu Milagre da manhã.
Como um relacionamento, você sempre quer manter
um pouco de diversão e empolgação na mistura, para

que as coisas não fiquem entediantes ou rançosas.

Por exemplo, você pode mudar sua rotina
de exercício matinal a cada noventa dias, ou
até mensalmente. Pode experimentar meditações
diferentes através de uma simples pesquisa no Google,
ou baixando vários aplicativos de meditação no seu
celular. Você pode criar um quadro de visualização
e atualizá-lo regularmente. Como mencionei na seção
sobre Afirmações, você deve estar sempre atualizando
suas afirmações para estimular seus sentidos e estar
de acordo com sua visão sempre em evolução de quem
você pode e quer ser.

Também ajusto meu Milagre da manhã na
hora, baseado em mudanças na minha agenda,
nas circunstâncias e nos projetos nos quais esteja
trabalhando. Quando estou me preparando para uma
palestra ou seminário que apresentarei em breve,
destino mais tempo durante meu Milagre da manhã a
praticar e ensaiar minha apresentação. Quando estou
viajando, para realizar palestras para faculdades ou
corporações, e me hospedo em hotéis, ajusto meu
Milagre da manhã de acordo. Por exemplo, se vou dar

uma palestra principal ou oficina tarde da noite em

uma conferência, mudo para um pouco mais tarde meu
horário de acordar e começar o dia.

Outro exemplo de fazer ajustes tendo por base meus
projetos atuais foi durante os últimos poucos meses, na
medida em que meu Milagre da manhã, ironicamente,
se concentrou por completo em concluir este livro.
Ainda mantive os Salvadores de Vida — apenas fiz uma
versão abreviada, para poder concentrar mais do meu
tempo em escrever.

Portanto, você sempre poderá projetar e customizar
o Milagre da manhã para se adequar ao seu estilo de

vida.

PENSAMENTOS FINAIS SOBRE COMO
CUSTOMIZAR SEU MILAGRE DA MANHÃ

Humanos precisam de variedade. É importante que
você mantenha seu Milagre da manhã estimulante e
novo. Como um dos meus primeiros mentores me
disse certa vez, ao ouvir minha milésima reclamação
de como meu trabalho como representante de vendas
estava ficando chato: “De quem é a culpa pelo trabalho

ser chato? E de quem é a responsabilidade de torná-

lo divertido de novo?” Essa é uma ótima lição
que nunca esqueci. Sejam nossas rotinas ou nossos
relacionamentos, é nossa responsabilidade fazer ativa e
continuamente deles como queremos que sejam.

Lembre-se: o momento em que você aceita total
responsabilidade por tudo em sua vida é o momento
em que você reivindica o poder para mudar qualquer
coisa em sua vida.

Capítulo 9

DE INSUPORTÁVEL A IMBATÍVEL

O verdadeiro segredo para formar hábitos
que transformarão sua vida (em trinta dias)

Pessoas de sucesso não nascem assim. Elas se tornam
bem-sucedidas estabelecendo o hábito de fazer coisas
que pessoas sem sucesso não gostam de fazer. As
pessoas de sucesso nem sempre gostam de fazer tais
coisas; elas apenas seguem em frente, e as fazem.

— DON MARQUIS

Motivação é o que faz você começar. Hábito

éo que faz você continuar.

— JIM ROHN

Já foi dito que nossa qualidade de vida é criada pela
qualidade dos nossos hábitos. Se uma pessoa vive uma
vida de sucesso, então, ela tem os hábitos que estão
criando e mantendo seus níveis de sucesso. Por outro
lado, se alguém não está experimentando os níveis de
sucesso que deseja — não importa em qual área —, essa
pessoa, simplesmente, não se comprometeu a adotar os
hábitos que criarão os resultados que deseja.
Considerando que nossos hábitos criam nossa vida,
indiscutivelmente, não há uma única habilidade que
seja mais importante para você aprender e dominar
do que controlar seus hábitos. Você deve identificar,
implementar e manter os hábitos necessários para
criar os resultados que deseja obter, enquanto aprende
a abrir mão de qualquer hábito negativo que o esteja

impedindo de atingir seu verdadeiro potencial.

Hábitos são comportamentos repetidos
regularmente e tendem a ocorrer subconscientemente.
Quer você se dê conta ou não, sua vida tem sido, e
continuará a ser, criada pelos seus hábitos. Se você não
controlar seus hábitos, seus hábitos irão controlá-lo.

Infelizmente, se você é como o restante de nós,
nunca lhe foi ensinado a implementar e manter (ou
seja, “dominar”) hábitos positivos. Não existe uma aula
na escola chamada Domínio de hábitos. Deveria existir.
Esse curso seria, provavelmente, mais importante para
seu sucesso e qualidade de vida de modo geral do que
todos os outros cursos combinados.

Pelo fato de nunca ter aprendido a dominar seus
hábitos, a maioria das pessoas fracassa em quase todas
as tentativas de controlá-los, repetidas vezes. Tome

como exemplo as Resoluções de Ano-Novo.

FRACASSO HABITUAL: RESOLUÇÕES DE ANONOVO (RAN)

Todo ano milhões de indivíduos bem-intencionados
fazem resoluções de Ano-Novo, mas menos de 5% as
seguem. Uma RAN é, na verdade, apenas um hábito
positivo (como fazer exercícios ou acordar cedo) que
você quer incorporar, ou um hábito negativo (como
fumar ou comer fast-food) do qual você quer se livrar.
Você não precisa de uma estatística para lhe dizer
que, quando se trata de RANS, a maioria das pessoas
já desistiu e jogou a toalha antes mesmo que janeiro
chegue ao fim.

Talvez você tenha visto esse fenômeno em tempo
real. Se você, alguma vez, foi à academia na primeira
semana de janeiro, sabe como pode ser difícil encontrar
uma vaga para seu carro. O estacionamento está lotado
de veículos de gente com boas intenções, armada com
uma RAN de perder peso e ficar em forma. Contudo, se
você for à academia mais para o final do mês, perceberá
que metade do estacionamento estará vazia. Sem estar
armada com uma estratégia comprovada para manter

seus novos hábitos, a maioria continua fracassando.

Por que é tão difícil implementar e manter os
hábitos que precisamos para sermos felizes, saudáveis

e bem-sucedidos?

VICIADO NO VELHO: MUDANÇAS sÃo
DOLOROSAS

Sim, nós somos, em algum nível, viciados em nossos
hábitos. Seja psicológica ou fisicamente, quando um
hábito é reforçado através de repetições suficientes,
pode ser muito difícil mudar. Quer dizer, se você não
tem uma estratégia eficaz e comprovada.

Uma das principais razões para que a maioria
fracasse em criar e manter novos hábitos é que ela
não sabe o que esperar, e não possui uma estratégia

vencedora.

QUANTO TEMPO REALMENTE É NECESSÁRIO PARA
FORMAR UM HÁBITO NOVO?

Dependendo do artigo que você ler ou de qual
especialista ouve, você escutará provas convincentes
de que é necessário qualquer coisa entre uma sessão de
hipnose, 21 dias ou até três meses para incorporar um
hábito novo à sua vida — ou para se livrar de um.

O popular mito dos 21 dias pode ter saído do livro de
1960 Psycho-Cybernetics: A New Way To Get More Living
Out of Life, escrito pelo cirurgião plástico Dr. Maxwell
Maltz. O Dr. Maltz descobriu que pessoas amputadas
levavam, em média, 21 dias para se ajustar à perda de
um membro. Ele defendia que as pessoas levam 21 dias
para se ajustar a qualquer grande mudança na vida.
Alguns argumentariam que o tempo necessário para
que um hábito se torne verdadeiramente automático
também depende da dificuldade do hábito.

Minha experiência pessoal e os resultados no mundo
real que vi funcionando com centenas de clientes de
coaching me fizeram chegar à conclusão de que você
pode mudar qualquer hábito em trinta dias, se tiver
a estratégia correta. O problema é que a maioria
não possui nenhuma estratégia, muito menos a certa.

Portanto, ano após ano, todos acabam perdendo a

autoconfiança e sua capacidade de melhorar, à medida
que muitas tentativas frustradas se acumulam e os
derrubam. Algo precisa mudar.

Como você pode se tornar senhor de seus hábitos?
Como pode assumir o controle completo de sua vida e
de seu futuro aprendendo a identificar, implementar e
manter qualquer hábito positivo que deseja, e remover
permanentemente qualquer hábito negativo? Você está
prestes a aprender a estratégia certa, sobre a qual a

maioria das pessoas nada sabe.

A estratégia de trinta dias de O milagre da
manhã de “domínio de hábitos”

(Que realmente funciona)

Um dos maiores obstáculos que impedem a maioria
das pessoas de implementar e manter hábitos positivos
é que elas não possuem a estratégia certa. Elas não
sabem o que esperar e não estão preparadas para
superar os desafios mentais e emocionais que são parte

do processo de implementação de qualquer hábito
novo.

Começaremos dividindo o espaço de tempo de trinta
dias necessário para implementar um novo hábito
positivo (ou se livrar de um hábito antigo, negativo) em
três fases de dez dias. Cada uma das fases apresenta um
conjunto diferente de desafios e bloqueios emocionais
para manter o novo hábito. Como a pessoa média não
está consciente desses desafios e bloqueios, quando
depara com eles acaba desistindo, porque não sabe o

que fazer para superá-los.

ÍDias 1-10] Fase 1: insuportável

Nos primeiros dez dias da implementação de qualquer
hábito novo, ou de se livrar de qualquer hábito antigo,
a sensação pode ser quase insuportável. Apesar de os
primeiros dias poderem ser fáceis, e até empolgantes
— pois é uma novidade —, assim que essa sensação
passa a realidade se instala. Você detesta fazer aquilo.

É doloroso. Não é mais divertido. Cada fibra do seu ser

tende a resistir e a rejeitar a mudança. Sua mente a
rejeita e você pensa: Odeio isso. Seu corpo resiste e diz a
você: Não gosto dessa sensação.

Se seu novo hábito é acordar cedo (o que pode
ser um hábito útil para começar, agora), durante os
primeiros dez dias sua experiência pode ser mais ou
menos assim: [O despertador toca.) Ah, Deus, já é
de manhã! Não quero levantar. Estou tâáââão cansado.
Preciso dormir mais. Tudo bem, só mais dez minutos.
[Você pressiona o botão de soneca.)

O problema para a maioria dos indivíduos é
que eles não se dão conta de que esses primeiros
dez dias, aparentemente insuportáveis, são apenas
“temporários”. Em vez disso, eles pensam que é essa a
sensação do novo hábito, e que ele sempre será assim.
Então, dirão a si mesmos: Se o novo hábito é doloroso,
esqueça-o — não vale a pena.

Como resultado, 95% da nossa sociedade — a
maioria medíocre — fracassa, repetidas vezes: em
começar rotinas de exercícios, parar de fumar,
melhorar sua dieta, seguir um orçamento ou qualquer

outro hábito que melhoraria sua qualidade de vida.

É aqui que você tem uma vantagem sobre os outros
95%. Veja bem, quando você está preparado para esses
primeiros dez dias, quando sabe que esse é o preço que
paga pelo sucesso — que os primeiros dez dias serão
desafiadores, mas que também são temporários —, você
pode vencer as probabilidades e ser bem-sucedido! Se
os benefícios são grandes o bastante, podemos fazer
qualquer coisa por dez dias, certo?

Portanto, os primeiros dez dias de implementação
de qualquer hábito novo não são nenhum piquenique.
Você vai resistir. Você pode até odiá-los, às vezes. Mas
você pode fazer isso. Considerando, sobretudo, que só
fica mais fácil a partir desse ponto, e que a recompensa
é... simplesmente a capacidade de criar tudo o que

deseja para sua vida!

[Dias 11-20] Fase 2: desconfortável

Após ter superado os primeiros dez dias — os
dez dias mais difíceis —, você começa a segunda

fase de dez dias, consideravelmente mais fácil. Você

estará se acostumando com seu novo hábito. Também
terá desenvolvido um pouco de confiança e algumas
associações positivas com os benefícios do seu hábito.
Apesar de os dias 11-20 não serem insuportáveis,
ainda são desconfortáveis, e exigirão disciplina e
comprometimento de sua parte. Neste estágio, ainda
será tentador recair em seus comportamentos antigos.
Tendo como referência o exemplo de acordar cedo
como seu novo hábito, continuará sendo mais fácil
dormir mais, porque você o tem feito há tanto
tempo. Permaneça comprometido. Você já passou do
insuportável para o desconfortável, e está prestes a

descobrir qual é a sensação de ser IMBATÍVEL.

[Dias 21-30] Fase 3: imbatível

Quando entram nos últimos dez dias — a reta final
—, Os poucos que chegam a este ponto quase sempre
cometem um erro prejudicial: seguem o conselho
popular dos muitos especialistas que dizem que só leva

21 dias para formar um novo hábito.

Esses especialistas estão parcialmente certos. De
fato, leva 21 dias — as primeiras duas fases — para
formar um novo hábito. Mas a terceira fase de dez dias é
crucial para manter seu novo hábito, a longo prazo. Os
dez dias finais são quando você reforça positivamente e
associa prazer ao seu novo hábito. Você tem associado
essencialmente dor e desconforto aos primeiros vinte
dias. Em vez de odiar e resistir ao seu novo hábito, você
começa a sentir orgulho de si mesmo por ter chegado
tão longe.

A Fase 3 é também onde a transformação real ocorre,
à medida que seu novo hábito se torna parte da sua
identidade. Ele transcende o espaço entre ser algo que
você está tentando e quem você está se tornando. Você
começa a ver a si mesmo como alguém que vive o
hábito.

De volta ao nosso exemplo de acordar cedo: você
passa de ter uma identidade que diz não sou uma
“pessoa matinal” para sou uma pessoa matinal! Em vez
de ter horror ao seu despertador de manhã, agora,
quando o despertador toca, você está empolgado para

acordar e seguir em frente, porque fez isso durante

mais de vinte dias seguidos. Você está começando a ver
ea sentir os benefícios.

Muitas pessoas ficam exageradamente confiantes,
dão um tapinha nas próprias costas e pensam: Fiz isso
durante vinte dias, então, vou simplesmente tirar uns
dias de folga. O problema é que esses primeiros vinte
dias são a parte mais desafiadora do processo. Tirar
alguns dias de folga porque você investiu o tempo
necessário em reforçar positivamente o hábito dificulta
recomeçar. É nos dias 21-30 que você realmente
começa a desfrutar do hábito, que é o que o vai mantê-

lo no futuro.

MAS ODEIO CORRER

— Não sou um corredor, Jon. Na verdade, odeio correr.
Não há como eu fazer isso.

— Vamos lá, Hal, é para levantar fundos para a Front
Row Foundation — Jon Berghof respondeu. — Escute,

eu também não achava que conseguiria correr uma

maratona, mas depois que você se comprometer a fazêlo encontrará uma maneira de fazer acontecer. E estou
lhe dizendo, é uma experiência que realmente mudará
sua vida!

— Vou pensar.

Dizer a Jon que eu ia pensar era na verdade apenas
minha maneira de fazê-lo largar do meu pé. Não me
entenda mal. Eu acreditava e apoiava totalmente o
trabalho que mudava vidas realizado pela Front Row
Foundation. Fazia anos que eu vinha doando dinheiro
para a organização, mas preencher um cheque era
um pouco mais fácil do que correr uma maratona.
A menos que estivesse sendo seguido, eu não corria
intencionalmente mais do que um quarteirão nos
dez anos desde quando concluíra o ensino médio. E,
mesmo então, eu corria apenas para não repetir de ano
em educação física.

Além disso, desde quando quebrara o fêmur e a
pélvis no acidente de carro, aos vinte anos, eu sempre
temia o que poderia acontecer se colocasse pressão
demais em minha perna. Na verdade, quando ia

esquiar na neve, eu nunca conseguia evitar visões de

mim mesmo levando um tombo feio, e depois tendo a
haste de metal na perna atravessando a pele da coxa. É
um pensamento terrível, mas quebrar seus membros e
ouvir que poderia jamais voltar a andar pode fazer isso
com você.

Uma semana depois da minha conversa com Jon,
uma das minhas clientes de coaching, Katie Fingerhut,
concluiu sua segunda maratona: “Hal, é tão incrível...
Sinto que posso fazer qualquer coisa agora!”

Entre os testemunhos entusiasmados de Jon e Katie
a favor de correr uma maratona, eu começava a pensar
que talvez fosse a hora de superar minha crença
limitadora sobre não ser um corredor, e simplesmente
começar a correr. Como tudo o mais na vida, se eles
podiam fazer isso, então, eu também podia. Portanto,
fiz.

Na manhã seguinte, determinado a completar o
primeiro quilômetro e meio na minha jornada para
concluir uma maratona, coloquei meus tênis de
basquete (soa familiar?) e saí pela porta da frente de
casa. Eu estava, na verdade, ansioso por fazer aquilo!

(Lembre-se: os primeiros poucos dias de qualquer

hábito novo costumam ser empolgantes.)

Saí andando depressa pela entrada para carros,
motivado e inspirado. Corri para a calçada. Ao sair da
calçada para a rua, meu tornozelo torceu no meio-fio,
e eu caí. Deitado no chão, me contorcendo de dor e
segurando o tornozelo, pensei: Tudo acontece por um
motivo. Assim, acho que hoje não era o dia para eu
começar a correr... Tentarei de novo amanhã. E foi o que
fiz.

30 DIAS: “DE INSUPORTÁVEL A IMBATÍVEL”

No dia

treinamento para a maratona. Minha excitação só

seguinte, comecei oficialmente meu
durou alguns quarteirões, à medida que a dor física
começou a me lembrar daquilo em que eu acreditara
durante tanto tempo: não sou um corredor. Meu quadril
doía. Meu fêmur doía. Mas eu estava comprometido.
Concluí meu primeiro quilômetro e meio doloroso,

mas me dei conta de que precisava de ajuda — na

verdade, de um plano. Dirigi até a livraria e comprei
o livro perfeito para mim: The Non-Runner's Marathon

Trainer, de David Whitsett. Agora eu tinha um plano.

[Dias 1-10]

Os primeiros dez dias de corrida foram, ao
mesmo tempo, fisicamente dolorosos e mentalmente
desafiadores. A cada dia, eu travava uma batalha
constante em minha cabeça com a voz da
mediocridade, que me dizia que estava tudo bem em
desistir. Mas não estava.

Faça o que é certo, não o que é fácil, eu
lembrava a mim mesmo. Continuei a correr. Eu estava

comprometido.

[Dias 11-20]

Os dias 11-20 foram apenas levemente menos
dolorosos. Eu ainda não gostava de correr, mas, na

verdade, não detestava mais. Pela primeira vez na

vida estava formando o hábito de correr todo dia.
Não era mais aquela coisa assustadora que eu apenas
observava os outros fazendo na calçada enquanto
dirigia. Depois de quase duas semanas de corridas
diárias, começava a parecer normal para mim acordar
todo dia e simplesmente sair para dar uma corrida. Eu

continuava comprometido.

[Dias 21-30]

Os dias 21-30 foram quase agradáveis. Eu quase me
esquecera de como era odiar correr. Estava correndo
sem pensar muito. Simplesmente acordava, colocava
meus tênis de corrida (sim, eu investira em um par)
e corria meus quilômetros todos os dias. A batalha
mental terminara — ela fora substituída por meio
da recitação de afirmações positivas ou da audição
de áudios de melhoria pessoal enquanto eu corria.
Em apenas trinta dias eu superara minha crença

limitadora de que não conseguia correr. Vinha me

tornando o que jamais imaginaria em um milhão de

anos: um corredor.

O RESTO DA HISTÓRI
PARA A LIBERDADE”

83,2 QUILÔMETROS

Apenas trinta dias depois de iniciar o hábito de correr
— algo que fora tão estranho e desagradável para
mim durante toda a vida — eu completara oitenta
quilômetros, culminando na minha primeira corrida
de 9,6 quilômetros. Telefonei para Jon para celebrar.
Ele ficou feliz por mim, e, sempre visando me
ajudar a elevar meus próprios padrões, me apresentou
um desafio: “Hal, por que você não corre uma
ultramaratona? Se você vai correr 41,6 quilômetros,
pode muito bem correr 83,2.” Somente Jon sugeriria tal
lógica.

“Vou pensar.”

Dessa vez, quando eu disse a Jon que ia pensar, eu

realmente falava sério. Estava intrigado com a ideia

de me forçar ainda mais e correr 83,2 quilômetros
consecutivos. Talvez Jon estivesse certo. Se eu fosse
correr 41,6, poderia muito bem correr 83,2. Quero
dizer, ora, eu consegui passar de correr zero quilômetro
a ser capaz de correr 9,6 quilômetros consecutivos em
apenas quatro semanas. Portanto, como ainda tinha
seis meses até a Corrida em prol do Front anual de
caridade para a Front Row Foundation, por que não
definir o padrão um pouquinho mais alto e tentar 83,2
quilômetros? Bem, foi o que fiz. Até consegui convencer
uma amiga e dois dos meus corajosos clientes de
coaching a participar comigo!

Seis meses depois eu correra 760 quilômetros,
incluindo três corridas de 32 quilômetros, e viajara
para o outro lado do país a fim de encontrar dois
dos meus clientes de coaching favoritos, James Hill e
Favian Valencia, e minha amiga de longa data Alicia
Anderer, para que nós quatro pudéssemos tentar correr
83,2 quilômetros na Maratona de Atlantic City. Jon
até voou para lá para nos apoiar. No entanto, havia

apenas um desafio logístico: Atlantic City não estava

preparada para nenhum “ultramaratonista”. Então,
improvisamos.

Nós nos encontramos na Boardwalk às 3:30 da
manhã. Nosso objetivo era completar nossos primeiros
41,6 quilômetros antes de a maratona oficial começar,
e depois completar a segunda metade com os
maratonistas normais. O momento foi surreal. A
energia entre nós quatro era uma combinação de
empolgação, medo, adrenalina e descrença. Iríamos
mesmo fazer aquilo?!

Se o luar estivesse mais forte, poderíamos
ter conseguido ver nossas respirações no ar frio
de outubro. Não obstante, nosso caminho estava
suficientemente bem iluminado, então começamos.
Colocando um pé na frente do outro, um passo de cada
vez, avançamos. Todos concordamos que aquele era o
segredo para o nosso sucesso naquele dia: continuar
seguindo em frente. Desde que não parássemos de
colocar um pé na frente do outro, desde que
continuássemos seguindo em frente, chegaríamos ao
nosso destino.

Depois de seis horas e cinco minutos, largamente

devido ao apoio e à responsabilidade coletivos de
nosso grupo trabalhando junto como uma unidade,
terminamos os primeiros 41,6 quilômetros. Aquele foi
um momento determinante para cada um de nós. Não
por causa dos 41,6 quilômetros que deixáramos para
trás, mas por causa da resistência mental que seria
necessária para nos levar a correr os 41,6 quilômetros
que tínhamos à nossa frente.

A empolgação que permeara cada fibra do nosso
ser apenas seis horas antes fora substituída por dor
excruciante, cansaço e exaustão mental. Considerando
o estado físico e mental em que nos encontrávamos,
simplesmente não sabíamos se tínhamos o necessário
para duplicar o que acabáramos de fazer. Mas
conseguimos.

Num total de 15 horas e meia depois de
começarmos, James, Favian, Alicia e eu completamos
nossa jornada de 83,2 quilômetros... juntos. Colocando
um pé na frente do outro, e um passo de cada vez,
corremos, fizemos jogging, caminhamos, mancamos e,

literalmente, nos arrastamos pela linha de chegada.

Do outro lado da linha estava a liberdade — o
tipo de liberdade que nunca podem tirar de você.
Era a liberdade das nossas limitações autoimpostas.
Apesar de durante nosso treinamento termos passado
a acreditar que correr 83,2 quilômetros era possível,
nenhum de nós acreditava do fundo do coração que
fosse provável. Como indivíduos, cada um lutou contra
o próprio medo e a dúvida em relação a si mesmo. Mas,
no momento em que atravessamos a linha de chegada,
tínhamos dado a nós mesmos o presente da libertação
de nossos medos, da dúvida quanto nós mesmos e de
nossas limitações autoimpostas.

Foi naquele momento que me dei conta de que esse
não é um presente de liberdade reservado para os
poucos escolhidos, e sim um presente disponível para
todos e cada um de nós no momento em que fazemos
a escolha de aceitar desafios que estejam fora da nossa
zona de conforto, obrigando-nos a crescer, a expandir
nossa capacidade e a ser e fazer mais do que temos sido

e feito. Esta é a verdadeira liberdade.

VOCÊ ESTÁ PRONTO PARA LIBERDADE
VERDADEIRA?

O desafio de O milagre da manhã para mudança de vida
em trinta dias (no próximo capitulo) vai capacitá-lo a
superar as próprias limitações autoimpostas para que
possa ser, fazer e ter tudo o que deseja, mais rápido do
que jamais imaginou ser possível. O milagre da manhã
é um hábito que muda sua vida, e, apesar de a maioria
das pessoas que tentam fazê-lo o amarem desde o
primeiro dia, levar a si mesmo a segui-lo por trinta dias
— para que você possa torná-lo um hábito para toda
a vida — exigirá um compromisso inabalável de sua
parte.

Do outro lado dos próximos trinta dias está você —
tornando-se a pessoa que precisa ser para criar tudo o
que jamais desejou para sua vida. Falando sério, o que

poderia ser mais empolgante do que isso?

Capítulo 10

O DESAFIO DE O MILAGRE DA MANHÃ
PARA MUDANÇA DE VIDA EM TRINTA DIAS

Uma vida extraordinária refere-se a melhorias

diárias e contínuas nas áreas mais importantes.

— ROBIN SHARMA

A vida começa no final da sua zona de conforto.

— NEALE DONALD WALSH

Vamos brincar de advogado do diabo por um momento.

O milagre da manhã pode mesmo transformar sua
vida em apenas trinta dias? Quero dizer, deixe disso
— alguma coisa pode, de fato, ter um impacto
tão significativo em sua vida tão rapidamente? Bem,
lembre-se de que funcionou para mim, mesmo quando
eu estava no meu ponto mais baixo. Funcionou para
milhares de outras pessoas. Indivíduos comuns, assim
como eu e você, se tornando extraordinários.

No último capítulo você aprendeu a estratégia mais
simples e eficaz para implementar e manter com
sucesso qualquer hábito novo em trinta dias. Durante
O desafio de O milagre da manhã para mudança de vida
em trinta dias, você identificará os hábitos que acredita
que terão o maior impacto significativo em sua vida,
seu sucesso, quem você quer ser e para onde deseja
ir Em seguida, usará os próximos trinta dias para
formar esses hábitos, o que mudará completamente
a direção da sua vida, sua saúde, sua riqueza,
seus relacionamentos e qualquer outro aspecto que
escolher. Mudando a direção da sua vida, você muda
imediatamente sua qualidade de vida e, no final das

contas, o seu destino.

CONSIDERE AS RECOMPENSAS

Quando você se comprometer a fazer O desafio
de O milagre da manhã para mudança de vida
em trinta dias, estará construindo uma fundação
para o sucesso em todas as áreas, pelo resto da
vida. Acordando todo dia e praticando O milagre
da manhã, você começará cada dia com níveis
extraordinários de disciplina (a capacidade crucial
para fazê-lo cumprir seus compromissos), clareza (o
poder que você gerará se concentrando no que é
mais importante) e desenvolvimento pessoal (talvez o
único fator determinante mais significativo para seu
sucesso). Portanto, nos próximos trinta dias, você se
verá rapidamente se tornando a pessoa que precisa ser
para criar os níveis extraordinários de sucesso pessoal,
profissional e financeiro que realmente deseja.

Você também transformará O milagre da manhã de
um conceito com o qual possa estar empolgado (e
também um pouco nervoso) em “tentar” um hábito
para a vida toda, que continuará a desenvolver você

na pessoa que precisa ser para criar a vida que sempre

desejou. Você começará a atingir seu potencial e a ver
resultados muito além do que jamais experimentou.

Além de desenvolver hábitos de sucesso, você
também estará desenvolvendo o estado mental de que
precisa para melhorar sua vida — tanto interna quanto
externamente. Praticando os Salvadores de Vida todos
os dias, você estará experimentando os benefícios
físicos, intelectuais, emocionais e espirituais do
Silêncio, das Afirmações, da Visualização, dos Exercícios,
da Leitura e de Escrita. Você se sentirá imediatamente
menos estressado, mais centrado, concentrado, feliz e
empolgado com sua vida. Você estará gerando mais
energia, clareza e motivação para seguir na direção de
seus maiores objetivos e sonhos (sobretudo aqueles que
vem adiando há muito tempo).

Lembre-se, sua situação de vida melhorará depois —
mas só depois — que você se desenvolver na pessoa que
precisa ser para melhorá-la. É exatamente isso que os
próximos trinta dias podem ser — um novo começo,

um novo você.

VOCÊ PODE FAZER ISSO!

Se você está se sentindo hesitante ou preocupado
quanto a ser capaz de fazer isso por trinta dias,
relaxe — é totalmente normal se sentir assim. Isso
é especialmente verdadeiro se acordar de manhã é
algo que você tenha achado desafiador no passado.
Lembre-se, todos sofremos de SER (Síndrome do Espelho
Retrovisor). Portanto, não é apenas esperado que você
fique um pouco hesitante ou nervoso como isto é, na
verdade, um sinal de que você está pronto para se
comprometer; do contrário, não estaria nervoso.

Também é importante que você obtenha confiança a
partir dos milhares de outras pessoas que já passaram
de viver do lado errado de sua lacuna no potencial
para transformarem completamente suas vidas com O
milagre da manhã. Na verdade, eu gostaria de parar um
momento para rever algumas das histórias de sucesso
que foram compartilhadas nas primeiras páginas deste
livro. Acredito piamente que o exemplo dos outros
pode iluminar o que é possível para nós.

Fiquei muito inspirado com a transformação que

Melanie Deppen, uma empresária de Selinsgrove, PA,
compartilhou conosco: “Estou no dia 79 de O milagre
da manhã, e desde que comecei não perdi um único dia.
Honestamente, esta é a PRIMEIRA vez que, ao decidir
fazer algo, realmente segui a proposta por mais de dois
dias ou duas semanas! Agora, fico ansiosa por acordar a
cada dia. É incrível! O milagre da manhã mudou minha
vida completamente”

Não pude evitar desejar ter sabido a respeito do
Milagre da manhã na faculdade, ou até mesmo no
ensino médio, depois de ouvir a diferença que ela
fez para Michael Reeves, um estudante de Walnut
Creek, CA: “Na primeira vez que ouvi falar do Milagre
da manhã, pensei: Isso é tão louco que pode até
funcionar” Sou um estudante universitário que faz 19
créditos e trabalha em tempo integral, de modo que isso
me deixava sem tempo para cuidar de meus objetivos.
Antes de aprender O milagre da manhã, eu costumava
acordar entre 7 e 9 da manhã todos os dias — porque
precisava me preparar para as aulas —, mas agora

acordo consistentemente às 5 horas. Estou aprendendo

e crescendo muito através do desenvolvimento pessoal
diário, e estou AMANDO O milagre da manhã!”

Falando em estudantes universitários, Natanya
Green — agora professora de ioga em Sacramento, CA
— começou a atingir seu potencial com a ajuda de O
milagre da manhã quando estava na universidade, na
Califórnia: “Depois de começar O milagre da manhã, em
dezembro de 2009, quando estudava na UC Davis, percebi
mudanças profundas imediatamente. Logo comecei a
conquistar objetivos desejados havia tempo com mais
facilidade do que jamais esperara. Perdi peso, encontrei
um novo amor, obtive as melhores notas de minha vida
e até criei múltiplas fontes de renda — tudo em menos
de dois meses! Agora, anos depois, O milagre da manhã
continua sendo parte integral da minha vida.”

Como você poderia não ficar impressionado com o
nível extraordinário de comprometimento mostrado
por Ray Ciafardini, um gerente distrital de Baltimore,
MD? “Estou no 83º dia consecutivo do Milagre da
manhã e só gostaria de ter ouvido a respeito antes. É
impressionante quanta clareza tenho agora durante o

dia. Sou capaz de me concentrar no trabalho e em outras

tarefas a cada dia com muito mais energia e entusiasmo.
Graças ao Milagre da manhã estou vivenciando um modo
de viver mais rico e abundante — tanto na vida pessoal
quanto na profissional.”

Por fim, fiquei estupefato com a história poderosa
de Rob Leroy, um executivo sênior de contabilidade, de
Sacramento, CA: “Há alguns meses decidi experimentar
O milagre da manhã. Minha vida está mudando tão
rapidamente que não consigo acompanhar! Sou uma
pessoa muito melhor por causa disso, e é contagioso.
Meu negócio estava com dificuldades, mas depois que
comecei O milagre da manhã fiquei impressionado com
a maneira como, simplesmente trabalhando em mim
mesmo todos os dias, fui capaz de mudar tudo.”

Estas histórias de sucesso são de pessoas normais,
do dia a dia, iguais a você e eu. Indivíduos que estavam
vivendo abaixo de seu potencial e usaram O milagre da
manhã para finalmente fechar a lacuna e conquistar o
sucesso que tanto desejam e merecem. Agora é uma
boa hora para lembrar de um dos mais importantes

princípios do sucesso de acordo com os quais você

e eu devemos viver: Se eles conseguem, nós também

conseguimos.

Passos para começar O desafio de O milagre da
manhã para mudança de vida em trinta dias

Passo 1: Pegue o kit de início rápido do Desafio de O
milagre da manhã para mudança de vida em trinta
dias.

Visite www.MiracleMorning.com/Brazil para fazer o
download gratuito do kit de início rápido do Desafio
de O milagre da manhã para mudança de vida em
trinta dias — com exercícios, afirmações, listas de
verificações diárias, planilhas de acompanhamento e
tudo mais que você precisa para começar e completar O
desafio de O milagre da manhã para mudança de vidaem
trinta dias do modo mais fácil possível. Por favor, pare
um minuto para fazer isso agora.

Passo 2: Planeje seu primeiro Milagre da manhã para
amanhã.

Comprometa-se e agende seu primeiro Milagre da
manhã para o mais rápido possível — de preferência
amanhã (sim, realmente anote em sua agenda) —
e decida onde ele será realizado. Lembre-se, é
recomendável que você deixe seu quarto e se livre das
tentações da sua cama. Meu Milagre da manhã acontece
todo dia no sofá da minha sala de estar, enquanto
todas as outras pessoas na casa ainda dormem
profundamente. Ouvi falar de pessoas que fazem seus
Milagres da manhã sentadas ao ar livre, na natureza, em
suas varandas ou deques, ou em um parque próximo.
Faça a sua no lugar em que se sentir mais confortável,

mas também onde não será interrompido.

Passo 3: Leia a página 1 do kit de começo rápido e
faça os exercícios.

Leia a introdução do seu kit de início rápido do Desafio

de O milagre da manhã para mudança de vida em trinta
dias, e depois, por favor, siga as instruções e complete
os exercícios. Como qualquer coisa na vida que valha a
pena, completar com sucesso O desafio de O milagre da
manhã para mudança de vida em trinta dias exige um
pouco de preparação. É importante que você pratique
os exercícios iniciais em seu kit de início rápido (o
que não deve levar mais de trinta a sessenta minutos),
e tenha em mente que seu Milagre da manhã sempre
começará com a preparação que você faz no dia ou
na noite anterior, mental, emocional e logística para
O milagre da manhã. Essa preparação inclui seguir os
passos no Capítulo 5: A estratégia de cinco passos à prova

de soneca para despertar.

Passo 3.1: Obtenha um parceiro de
responsabilização [Recomendado]

No Capítulo 3: A verificação de realidade de 95%,
discutimos a ligação inegável entre responsabilidade

e sucesso. Todos nos beneficiamos do apoio que vem

de abraçar um nível mais alto de responsabilidade,
portanto é altamente recomendado — mas não exigido
— que você obtenha um parceiro de responsabilização
que pense como você para acompanhá-lo no Desafio de
O milagre da manhã para mudança de vida de trinta
dias.

Ter alguém que cobre nossa responsabilidade
não apenas aumenta as chances de cumprirmos o
planejado — juntar forças com alguém também é
simplesmente mais divertido! Considere que, quando
você está empolgado com algo e comprometido a fazêlo por conta própria, há certo nível de poder nessa
empolgação e em seu comprometimento individual.
Contudo, quando você tem mais alguém em sua vida —
um amigo, parente ou colega de trabalho — que está tão
empolgado e tão comprometido quanto você, é muito
mais poderoso.

Telefone, envie uma mensagem de texto ou um email hoje para uma ou mais pessoas e as convide
para O desafio de O milagre da manhã para mudança
de vida em trinta dias. A maneira mais rápida de

fazê-las mergulhar de cabeça é enviar a elas o link

para www.MiracleMorning.com [em inglês] para que
obtenham acesso gratuito e rápido ao Curso rápido de O

milagre da manhã:

- Dois capítulos GRATUITOS do livro O milagre da
manhã

- O vídeo de treinamento GRATUITO de O milagre da
manhã

- O áudio de treinamento GRATUITO de O milagre da
manhã

Isso não terá custo algum, e você estará se juntando
a alguém que também está comprometido a levar a
própria vida para o próximo nível, a fim de que vocês
dois possam se apoiar, encorajar e se responsabilizar.

IMPORTANTE: Não espere até ter um parceiro de
responsabilização a bordo para fazer seu primeiro
Milagre da manhã e dar início ao Desafio de O milagre
da manhã para mudança de vida em trinta dias. Tenha
ou não encontrado alguém para embarcar na jornada

ao seu lado, recomendo que agende e faça seu primeiro
Milagre da manhã amanhã — não importa o que
aconteça. Não espere. Você terá ainda mais condições
de inspirar outro alguém a fazer O milagre da manhã
ao seu lado se já tiver experimentado fazê-lo por
alguns dias. Comece. Depois, assim que puder, convide
um amigo, parente ou colega de trabalho a visitar
www.MiracleMorning.com para que obtenha seu Curso
rápido de O Milagre da manhã gratuito.

Em menos de uma hora ele estará em plenas
condições de ser seu parceiro de responsabilização
do Milagre da manhã — e, provavelmente, um pouco

inspirado.

VOCÊ ESTÁ PRONTO PARA LEVAR SUA VIDA PARA
O PRÓXIMO NÍVEL?

Qual é o próximo nível em sua vida pessoal ou
profissional? Quais áreas precisam ser transformadas

para que você atinja esse nível? Dê a si mesmo o

presente de investir apenas trinta dias para efetuar
melhorias significativas em sua vida, um dia de cada
vez. Não importa qual tenha sido seu passado, você

pode mudar seu futuro mudando o presente.

Conclusão

PERMITA QUE HOJE SEJA O DIA EM QUE
VOCÊ VAI ABRIR MÃO DE QUEM TEM SIDO
EM PROL DE QUEM PODE SE TORNAR

Todo dia, pense ao acordar: “Hoje sou afortunado
por ter acordado, estou vivo, tenho uma vida
preciosa, não vou desperdiçá-la. Vou utilizar

todas as minhas energias para me desenvolver,
para expandir meu coração para os outros. Vou

beneficiar os outros o máximo que eu conseguir”

— DALAI LAMA

As coisas não mudam. Nós mudamos.

— HENRY DAVID THOREAU

Onde você está é resultado de quem você era, mas onde
você termina depende inteiramente de quem você
escolhe ser a partir deste momento.

É o seu tempo. Não adie por mais um dia criar
e experimentar a vida — felicidade, saúde, riqueza,
sucesso e amor — que você de fato deseja e merece.
Como meu mentor Kevin Bracy sempre repetiu: “Não
espere para ser ótimo.” Se você deseja que sua vida
melhore, precisa melhorar a si mesmo primeiro. Pegue
hoje o kit de começo rápido de mudança em trinta dias
de O milagre da manhã em www.MiracleMorning.com/
Brazil. Depois, com ou sem um parceiro de
responsabilização, comprometa-se a fazer seu primeiro
Milagre da manhã e a começar seu Desafio de O milagre
da manhã para mudança de vida em trinta dias amanhã.
Você sabe, amanhã — o dia em que você começa
sua jornada para criar a vida mais extraordinária que

jamais imaginou.

Se há qualquer coisa que eu possa fazer para apoiálo ou agregar valor à sua vida, de alguma maneira, por

favor me diga.

FALE COMIGO A QUALQUER HORA

Fico sempre grato por me conectar com pessoas que
pensam como eu, e acho especialmente legal ouvir
aqueles que leram meus livros, viram meus vídeos ou
compareceram às minhas palestras. Portanto, se você
tiver alguma pergunta ou apenas vontade de dizer
olá, vá para www.YoPalHal.com [em inglês] e clique
no botão “Contact” para me enviar uma mensagem.
Aguardo ansioso por ouvir de você e explorar como

posso agregar o máximo de valor à sua vida.

VAMOS CONTINUAR A AJUDAR OS OUTROS

Posso pedir um favor rápido?

Se este livro agregou valor à sua vida, se você sente
que está melhor depois de lê-lo, e se vê que O milagre
da manhã pode ser um novo começo para que você leve
qualquer área da sua vida — ou todas — para o próximo
nível, espero que faça algo por aqueles que ama:

Dê este livro para alguém. Empreste o seu exemplar.
Peça que o leiam. Ou, melhor ainda, dê para uma pessoa
os seus próprios exemplares, talvez de presente de
aniversário ou de Natal. Pense bem: qual livro é melhor
para dar a alguém de Natal do que o único que faz todas
as manhãs parecerem Natal?!

Ou pode ser por nenhuma ocasião em especial, além
de dizer: “Ei, eu amo e aprecio você, e quero que viva a
melhor vida possível. Leia isto.”

Se você acredita, como eu, que ser um ótimo amigo
ou parente envolve ajudar seus amigos e entes queridos
a se tornarem a melhor versão de si mesmos, eu o
encorajo a compartilhar este livro com eles.

Por favor, divulgue a palavra.

Muito obrigado.

Um convite especial

A COMUNIDADE THE MIRACLE MORNING

Os fãs e leitores de O milagre da manhã formam
uma tribo extraordinária de indivíduos que pensam da
mesma maneira, que acordam a cada dia de propósito,
dedicados a atingir o potencial ilimitado que está
dentro de cada um de nós. Como criador de O milagre
da manhã, senti que era minha responsabilidade criar
uma comunidade na internet à qual leitores e fãs
pudessem ir para se conectar, obter encorajamento,
compartilhar as melhores práticas, apoiar uns aos
outros, discutir o livro, postar vídeos, encontrar um
parceiro de responsabilização e até trocar receitas de
smoothies e rotinas de exercícios.

Sou sincero ao dizer que não tinha ideia de que
a comunidade The Miracle Morning fosse se tornar
um dos espaços virtuais mais positivos, inspiradores,
apoiadores e responsáveis que já vi, mas se tornou.
Estou realmente surpreso com o calibre dos nossos
membros.

Vá para www.MyTMMCommunity.com [em inglês)
e peça para ingressar na comunidade The Miracle
Morning do Facebook. Lá você poderá se conectar com
indivíduos que pensam da mesma maneira e que já
estão praticando O milagre da manhã — muitos dos
quais o fazem há anos —, para obter apoio adicional e
acelerar seu sucesso.

Sou moderador da comunidade e a confiro
regularmente. Aguardo ansioso por ver você lá!

Se desejar se conectar comigo pessoalmente
nas redes sociais, siga (HalElrod no Twitter
e www.Facebook.com/YoPalHal. Por favor, fique à
vontade para me enviar uma mensagem direta, deixar
um comentário ou me fazer uma pergunta. Faço o
máximo para responder a cada uma, então, vamos nos

conectar em breve!

Um bônus essencial

O E-MAIL QUE MUDARÁ SUA VIDA

Todos precisam de feedback, e é muito mais
barato do que pagar um coach.

— DOUG LOWENSTEIN
Peça feedback a pessoas com origens distintas.
Cada uma lhe dirá uma coisa útil.

— STEVE JOBS

Eram 2 da manhã. Eu não conseguia dormir. Ainda

alugando um quarto de Matt, eu estava sentado
à minha mesa que imitava madeira de pinheiro,
enfurnado em meu espaço de moradia de quatro
metros quadrados. Aquilo era horrível. Algo precisava
mudar. Talvez, eu precisasse mudar.

Olhando para meu laptop e me sentindo frustrado
com minha vida, de repente fiquei inspirado. Não me
lembro exatamente do que me levou a isso, mas abri
um novo e-mail e comecei a acrescentar um grupo
bastante variado de pessoas ao campo Para: Amigos
próximos, parentes, colegas de trabalho, ex-patrões,
conhecidos, a garota com quem estava saindo e, até
mesmo — acredite ou não —, minhas ex-namoradas.
Você pode dizer qualquer coisa, eu estava pronto
para fazer algumas mudanças radicais em minha
vida. Estava pronto para um salto quântico em meu
potencial, e senti que a única maneira de obter uma
avaliação precisa de quem eu era, como os outros
me viam e onde precisava melhorar era solicitar um
feedback honesto daqueles que me conheciam melhor.

Parei quando cheguei a 23 endereços de e-mail, pois

sou um enorme fã de Michael Jordan e tenho uma

obsessão moderada pelo número 23. Comecei a redigir
um e-mail para aquelas pessoas, que me conheciam em
diferentes capacidades e graus, explicando que queria
crescer pessoalmente, ser um amigo, filho, irmão e
colega melhor, e o que eu poderia fazer para isso era
obter feedback daqueles que viam coisas sobre mim
que eu não conseguia ver. Pedi que dedicassem alguns
minutos para responder, o mais cedo que lhes fosse
conveniente, compartilhando o que acreditavam ser
as maiores áreas em que eu teria de melhorar. Pedi
que fossem brutalmente honestos, e assegurei que eles
não me magoariam. Na verdade, a única coisa que
me magoaria seria que se contivessem, pois fazer isso
limitaria meu crescimento.

Eu estaria mentindo se não admitisse que esse foi
o e-mail mais estressante que já redigi. Quase desisti,
por medo. Considerei deletá-lo e simplesmente ir para
a cama. Graças a Deus não fiz isso. Respirei fundo e
cliquei em enviar. Depois, fui para a cama, adormeci e
aguardei as respostas.

Acordei seis horas depois. Espere, eu realmente tinha

enviado aquele e-mail às 2 da manhã, ou fora apenas

um sonho? Entrei em meu e-mail. Não, não era um
sonho. Eu, definitivamente, o enviara. E já tinha duas
respostas. Uma era da minha mãe, e a outra, de J. Brad
Britton, um respeitado gerente regional na companhia
de 200 milhões de dólares na qual eu trabalhava.
Bem, vamos lá... Parei por um segundo e lembrei
a mim mesmo de que o propósito daquele exercício
era meu crescimento e aprimoramento, portanto, não
importava o que dissessem em seus e-mails, eu
manteria a mente aberta e não me ofenderia. Mais fácil
dizer do que fazer.

Abri, primeiro, o e-mail da minha mãe: Ei, filho,
recebi seu e-mail. (É mesmo, mãe? Eu não tinha ideia
de que você o recebera.) Bem, você sabe que te acho
perfeito! Mas, se devo lhe dar um feedback construtivo,
digo que você deveria telefonar com mais frequência para
sua mãe! Sei que você é ocupado, mas seria bom ter
notícias suas, vindas de você, de vez em quando. De todo
modo, eu te amo! Venha me visitar logo... Amor, mamãe.
Abri um documento em branco no meu computador

e o intitulei “Feedback construtivo e meus novos

compromissos”. Número 1: telefonar para minha mãe
pelo menos uma vez por semana.

Depois, abri o e-mail do meu gerente regional, )J. Brad
Britton. J. Brad é alguém que eu admirava e com quem
aprendera muita coisa. Sem mencionar que ele era uma
das pessoas mais positivas que eu conhecia. Apesar de
só nos termos visto poucas vezes no decorrer do ano,
em conferências e em viagens da companhia, ele me
conhecia bem, pelo menos no aspecto profissional. Meu
amigo Hal! Amei seu e-mail. Contudo, só estou disposto
a lhe dar os três itens de feedback “construtivo” que você
solicitou se me deixar em seguida dizer três coisas de que
gosto em você. Combinado? Certo, lá vai...

J. Brad seguiu para me iluminar em relação a alguns
dos meus “pontos cegos” profissionais e sociais, e
todos me pegaram de surpresa. Para ser honesto, meus
sentimentos ficaram um pouco feridos. Me coloquei
um pouco na defensiva. Isso não é verdade. Não sou
realmente assim. É óbvio que ele não me conhece tão bem
quanto eu pensava que conhecia. Depois, me ocorreu
que não importava o quanto as críticas dele fossem

precisas, pois aquilo era o que eu mostrara a ele —

provavelmente, a muitos outros. Era importante para
mim que eu não apenas conhecesse quem eu realmente
era, mas que estivesse vivendo de acordo com os meus
valores e que fosse congruente em todos os meus
relacionamentos.

Respostas de e-mail continuaram a chegar nos dias
seguintes. No final da semana, 17 dos 23 destinatários
tinham respondido, com suas críticas atenciosas e (na
maioria) construtivas. Eu acrescentara muita coisa ao
meu documento “Feedback construtivo e meus novos
compromissos” desde que anotara o pedido da minha
mãe por contato mais frequente. Portanto, quais foram
os resultados?

Digamos apenas que ganhei mais autoconsciência e
cresci mais em uma semana lendo as respostas do
que crescera nos cinco anos anteriores combinados
— e, possivelmente, mais do que em toda a minha
vida. Foi incrível! Não foi fácil me colocar em
uma posição tão vulnerável e olhar para todas as
minhas falhas — mas foi algo que mudou minha
vida. Me ajudou a avançar na carreira. Me ajudou a

melhorar meus relacionamentos. E foi tudo resultado

de reunir coragem suficiente para enviar o que foi,
provavelmente, o e-mail mais importante que já enviei:
O e-mail que mudará sua vida.

Antes de dar a você o E-mail que mudará sua vida,
palavra por palavra — para que você possa copiar,
editar e enviar para seu círculo de influências —, eu
gostaria de tomar um momento para compartilhar um
pouco de feedback positivo de uma das minhas clientes
de coaching. Ela me enviou isso depois de mandar
O e-mail que mudará sua vida para seu círculo de
influências:

De Trudy, uma das minhas clientes VIP de coaching de sucesso:

Hal, não posso acreditar no quanto o e-mail que você nos deu,
aquele solicitando feedback pessoal, tem sido eficaz para mim.
Toda resposta que recebi aborda minhas fraquezas e forças
a partir dos diferentes ângulos respectivos dos meus amigos,
colegas de trabalho e familiares que me conhecem. Isso me
apresentou uma imagem mais completa de mim mesma, e me
sinto muito respeitada por receber a ajuda de todos. Sem dizer
que o e-mail também foi considerado único e foi bem recebido
por todos a quem o enviei!

Obrigada, Hal, por me ajudar tanto com seu Coaching de
Sucesso VIP.

Com gratidão,
Trudy

O E-MAIL QUE MUDARÁ SUA VIDA

Problema: Evitar feedback. A maioria das pessoas
não gosta de feedback negativo, então, evita
completamente pedir feedback. Isso as impede de obter
dados inestimáveis sobre suas forças e fraquezas, o que,
por sua vez, as impede de capitalizar nas primeiras e
melhorar significativamente as últimas.

Solução: Procurar e aprender ativamente com o
feedback de pessoas que conhecem você (em várias
capacidades) é uma das maneiras mais eficazes e mais
rápidas de obter uma nova perspectiva e acelerar seu
desenvolvimento pessoal e sucesso.

Instruções: Digite o texto a seguir em um e-mail

(sinta-se à vontade para editar e personalizar o texto

para que ele tenha sua identidade). Envie-o para
cinco a trinta pessoas (quanto mais, melhor) que o
conheçam bem o bastante para oferecer uma avaliação
honesta das suas forças e fraquezas. Isso pode incluir
amigos, familiares, colegas, mentores, professores, exempregados ou gerentes, clientes, seu parceiro, e, se
você for suficientemente corajoso... espere — seus exparceiros. (Falando sério.)

Importante: Coloque os endereços dos destinatários

no campo Cco (com cópia oculta) do e-mail, para que
nenhum deles veja os demais para quem você está
enviando a mensagem. (Ou, então, você pode copiar
e colar, depois enviar o e-mail para cada pessoa
individualmente.)

Linha de assunto: Isto é muito importante... Ou Eu
adoraria saber sua opinião...

Texto do e-mail: Queridos amigos, familiares e
colegas:

Muito obrigado por lerem este e-mail. Não é uma
mensagem fácil de enviar, mas é importantíssima para
mim. Portanto, peço que invistam seu tempo precioso

lendo-o (e espero que respondendo).

Este e-mail está sendo enviado apenas para um
grupo seleto de pessoas. Cada um de vocês me conhece
bem, e espero que me deem um feedback positivo sobre
minhas forças; e, mais importante, minhas fraquezas
(também conhecidas como “áreas de melhoria”).

Nunca fiz algo assim, mas sinto que, para que
eu cresça e melhore como pessoa, necessito de uma
imagem mais precisa de como pareço para aqueles que
mais importam para mim. Para me tornar a pessoa que
devo ser para criar a vida e contribuir com os outros
nos níveis que desejo, preciso do seu feedback.

Desse modo, tudo que lhes peço é que dediquem
alguns minutos a me mandar um e-mail de volta
com o que vocês acham, honestamente, que sejam
minhas duas ou três principais “áreas de melhoria”.

Se vocês se sentirem melhor listando também minhas

duas ou três principais “forças” (tenho certeza de que
isto fará com que eu me sinta melhor 6), estejam à
vontade para fazê-lo. É isso. E, por favor, não aliviem
nem deixem de falar nada. Não ficarei ofendido com
nada que venham a compartilhar. Na verdade, quanto

mais “brutalmente” honestos vocês forem, mais

alavancagem me darão para fazer mudanças positivas
em minha vida.

Obrigado mais uma vez, e, se houver qualquer outra
coisa que eu possa fazer para agregar valor à sua vida,
por favor, me digam.

Com gratidão sincera,

Seu Nome.

PENSAMENTOS FINAIS SOBRE O E-MAIL QUE
MUDARÁ SUA VIDA

É isso! Espero que você se junte a mim, a Trudy e
às centenas de outros clientes meus da coaching de
sucesso VIP (VIPSuccessCoaching.com) que reuniram
coragem para ser vulneráveis e enviar esse e-mail.
Algumas das recompensas capazes de mudar sua vida
com as quais você pode contar serão autoconsciência
ampliada, uma compreensão mais profunda de si
mesmo e clareza em relação às mudanças que pode
fazer para levar rapidamente a si mesmo e sua vida ao
próximo nível.

Com gratidão sincera,

Seu Amigo Hal.

CITAÇÕES INSTIGANTES

Acredito que uma única ideia pode mudar como
pensamos, como sentimos e como vivemos. Citações
que fazem pensar são um dos meus meios favoritos
de encapsular ideias poderosas que podem mudar
sua vida. Por isso, tenho paixão por criar citações
que possam inspirar, capacitar e desafiar VOCÊ a ser
melhor do que jamais foi.

Aqui estão algumas das minhas citações favoritas
e mais populares. Se você se identificar com alguma,
pode considerar acrescentá-las às suas afirmações,
compartilhá-las no Facebook ou no Twitter, colocá-las
em sua área de trabalho no seu computador, estampá-

las em uma camiseta, tatuá-las na base das costas ou

qualquer coisa que lhe sirva... O

Com amor e gratidão,

Hal

“Ame a vida que você tem enquanto cria a vida dos
seus sonhos. Não pense que precisa esperar pela

última para começar a fazer a primeira.”

“Onde você está é resultado de quem você era, mas para onde
você vai depende inteiramente de quem você escolhe ser.”

“Abra mão da necessidade de ser perfeito para que a
oportunidade seja autêntica. Seja quem você é. Ame
quem você é. Os outros farão o mesmo.”

“Substitua seus julgamentos por empatia,
melhore suas reclamações transformando-as em
gratidão e troque o medo por amor.”

"Seja grato por tudo o que tem, aceite tudo o que não
tem, e crie ativamente tudo o que deseja.”

“A vida não é desejar estar em algum lugar ou ser alguém que
você não é. A vida é desfrutar do lugar onde você está, amar
quem você é e melhorar, consistentemente, ambos.”

“Dizem que a miséria ama companhia, mas a mediocridade,
também. Não deixe que as crenças limitadoras dos
OUTROS limitem o que é possível para VOCÊ.”

"Não se preocupe com tentar impressionar outras pessoas.
Concentre-se apenas em como pode agregar valor às suas vidas.”

“O momento em que você aceita responsabilidade por
TUDO em sua vida é o momento em que explora seu
poder de mudar QUALQUER COISA em sua vida."

“Cada um de nós já tem tudo que precisa para ser o
feliz que poderia ser; simplesmente, cabe a nós
nos lembrarmos disso a todo momento.”

“Não há nada a temer, pois você não pode fracassar. Você só pode

APRENDER, CRESCER e se tornar MELHOR do que já foi.”

“Saiba que onde quer que você esteja na vida, neste instante,
é, ao mesmo tempo, temporário e exatamente onde deveria
estar. Você chegou a este momento para aprender o que
precisa aprender, para que possa se tornar a pessoa que precisa
ser para criar tudo que jamais desejou para sua vida.”

“Quando a vida é difícil ou desafiadora — especialmente quando a vida
é difícil e desafiadora —, o presente sempre é uma oportunidade para
aprendermos, crescermos e nos tornarmos melhores do que já fomos.”

“Quem você está se tornando é muito mais importante do que o
que você está fazendo. Ainda assim, o que você está fazendo é o
que está determinando a pessoa que você está se tornando.”

“Sua vida inteira muda no dia em que você decide que não
aceitará mais a mediocridade para si mesmo. Quando você
decide que hoje é o dia mais importante da sua vida e que o
agora importa mais do que qualquer outro momento — porque
aquele que você está se tornando a cada dia, baseado nas
escolhas que vem fazendo e nas ações que vem tomando, é que
está determinando quem você será pelo resto da vida.”

“A pessoa média deixa suas emoções ditarem
suas ações, enquanto os realizadores deixam seus
comprometimentos ditarem suas ações.”

“Faça movimentos ousados na direção dos seus sonhos a
cada dia. Recuse-se a parar, e nada poderá detê-lo.”

AGRADECIMENTOS

LEIA PELO MENOS O ÚLTIMO
PARÁGRAFO (É PARA VOCÊ)

Esta pode ser a parte mais desafiadora de escrever um
livro. Não porque me faltam pessoas para agradecer —
muito pelo contrário. Há tantas pessoas que tocaram
minha vida e tiveram um impacto significativo que
seria simplesmente impossível agradecer a todas nas

próximas páginas. Na verdade, fazer isso poderia

ocupar um livro inteiro por si só. A continuação deste
livro poderia se chamar: Os AGRADECIMENTOS de O
milagre da manhã. Não sei se muitos o comprariam,
mas eu, com certeza, adoraria escrevê-lo.

Primeiro, devo agradecer profundamente à mulher
que me carregou por nove meses e meio e me deu o
milagre da vida — mamãe. Amo muito você. Obrigado
por sempre acreditar em mim, e por me disciplinar
quando eu precisava. Ainda preciso. Ah, e você precisa
me visitar com mais frequência! o

Pai, de todos os meus melhores amigos, você é o
melhor. Sou o homem que sou hoje por causa do pai que
você tem sido a minha vida inteira. Você instilou tantos
valores e qualidades em mim, pelos quais sou ainda
mais grato hoje, que sei que os transmitirei aos meus
filhos. Amo você, pai.

A Hayley; você é a melhor irmã do mundo. Sem
dúvida. Sem competição. Contudo, você não é apenas
uma ótima irmã, você é realmente uma das minhas
melhores amigas. É autêntica, apoiadora, gentil, e é

quase tão engraçada quanto eu! Falando sério, sou

muito grato por VOCÊ ser minha irmã — eu não
conseguiria imaginar outra melhor.

À mulher dos meus sonhos da vida real — Ursula.
Você é tudo o que eu sempre quis em uma esposa, e
tantas coisas de que eu nem sequer sabia que precisava,
mas sem as quais, agora, não poderia viver. Ainda fico
maravilhado com o quanto você é perfeita para mim, e
eu não poderia ser mais grato por criar e compartilhar
nossa vida juntos. E quanto às crianças fofas que
fizemos, hein? Obrigado por me abençoar com Sophie e
Halsten. Com você no comando, sei que nossa família
está destinada a uma vida de amor e felicidade.

A Sophie e Halsten: sei que vocês ainda não sabem
ler isto, mas amo muito vocês dois. Obrigado a cada
um por ser tudo o que sempre desejei em um filho. Eu
não poderia ser mais grato pela alegria e felicidade que
vocês trazem todos os dias para a minha vida.

Às minhas tias, meus tios, primos e avós, sou muito
grato pela quantidade incomensurável de amor que
vocês sempre me deram. Amo todos vocês e sempre
estimarei os momentos que passamos juntos. Aguardo

ansiosamente por muitos mais!

Aos meus sogros e cunhados — Marek, Maryla, Steve,
Linda, Adam e Ania —, sou grato por ser parte da sua
família.

Aos meus melhores amigos — meu círculo de
influências. Qualquer cara seria sortudo por ter um
só de vocês em sua vida; e de alguma maneira
acabei tendo TODOS vocês! Compartilhamos MUITOS
momentos ótimos juntos, mas, além disso, é quem vocês
são o que faz com que eu me esforce para ser melhor. Se
for verdade que somos a média das cinco pessoas com
quem passamos mais tempo juntos, não tenho nada
com o que me preocupar! Por sua amizade de uma vida

inteira, amo você:

: Jeremy Katen, Jon Berghoff, Matt
Recore, Jon Vroman, Jesse Levine, Brad Weimert, Ruth
Fields, John Ruhlin, Peter Voogd, Tony Carlston, Teddy
Watson, Larry Rodriguez, Alex Hayden e Brian Bedel.
Para muitos amigos que posso não ter citado aqui,
saibam que não é porque não os amo. Eu amo.

À minha família estendida na Cutco e na Vector
— não posso agradecer o bastante pela oportunidade
incrível que vocês se esforçam tanto para fornecer

às pessoas, todos os dias. Aos presidentes, Bruce

Goodman, Al DiLeonardo e John Whelpley, e ao
vice-presidente executivo, Amar Davé — creio que
seja seguro dizer que cada um a quem agradeço a
partir de agora é capaz de causar o impacto que
causa amplamente por sua liderança. Obrigado pela
influência extraordinária e pelo impacto que tiveram
em minha vida. Aos líderes regionais — Jeff Bry, Earl
Kelly, Scott Dennis, P. J. Potter, Loyd Reagan e Mike
Muriel —, como também aos gerentes de divisão.
Obrigado por me ajudarem a moldar meu caráter, e
por continuarem a me dar oportunidades para ter um
impacto positivo sobre seu pessoal.

Aos meus amigos nas equipes executivas da Cutco e
da Vector: Jeff Kunkel, Fred Glaeser, John Kane, Steve
Pokrzyk, Trent Booth, Adam Jester e Scott Gorrell —
seus abnegados esforços impactam positivamente as
vidas de milhares de pessoas, incluindo a minha. Sou
sinceramente grato a cada um de vocês. Eu também
gostaria de agradecer à família Stitt, por proporcionar a
fundação de tudo que é ótimo a respeito da Cutco.

Obrigado aos líderes e aos meus amigos na

Vector Canadá — Joe Cardillo, Angie MacDougall,

Rhancha Connell, Sherrie Dickie, Michael Smith e Mike
McDonald. Joe e Angie, passaram-se anos desde a
primeira vez que vocês me convidaram para falar em
uma das suas conferências, e me lembro de ter ficado
muito empolgado por enfim poder dizer que eu era
um palestrante “internacional”! Vocês são sempre tão
generosos, e espero que a tendência de palestrar em
seus eventos continue por muitos anos.

Obrigado aos meus gurus de redação e editoriais
— Joel D. e Sue Canfield. Vocês foram o catalisador
que finalmente me fez voltar a escrever. Este livro

não existiria se não fosse por seu conhecimento e

responsabilidade.
À minha brilhante amiga e criadora da
BookMama.com, Linda Sivertsen — você é muito

talentosa e tem um dom enorme para tornar qualquer
ideia de um escritor uma obra-prima best-seller.
Obrigado por contribuir com seus dons para este livro.
A Gaile Lynne Goodwin, Embaixadora de Inspiração
da InspireMeToday.com. Você é simplesmente uma das

pessoas mais agradáveis, generosas e inspiradoras que

já conheci. Sou grato por ter você em minha vida, e não
vejo a hora de ir velejar com você.

Aos mentores, professores e autores que continuam
a liderar através de seu exemplo de coragem e
abnegação, e com quem aprendi tanto: Robin Sharma,
Brendon Burchard, Tony Robbins, Dave Durand, Tim
Ferris, Matthew Kelly, Rudy Ruettiger, Anthony “AB”
Burke, Jeff Sooey, Wayne Dyer, Bill e Steve Harris, James
Malinchak, Stephanie Chandler, Roger Crawford, Kevin
Bracy, Will Bowen, John Maxwell, T. Harv Eker, Eckart
Tolle, Dave Ramsey, Andrew Cohen, Ken Wilber, Seth
Godin, Derek Sivers, Chris Brogan, Jonathan Sprinkles,
Jonathan Budd e Michael Ellsberg.

A Kevin Bracy — você merece crédito significativo.
Eu estava sentado em seu seminário dias antes do
meu primeiro Milagre da manhã, e suas palavras foram
o catalisador para que eu superasse minha crença
limitadora de que não era uma “pessoa matinal”. Você
me lembrou: “Se você quer que sua vida seja diferente,
tem de estar disposto a fazer algo diferente primeiro.”
Eu poderia nunca ter tentado acordar às 5 da manhã

— muito menos escrever este livro — se não fosse por

você. Obrigado.

A James Malinchak — você também merece crédito
aqui. Quando compartilhei O milagre da manhã com
você pela primeira vez, você ficou empolgado, e
expandiu minha visão: “Hal, não imagino que você
sequer veja como isto será grande, e quantas pessoas
impactará”” Você inspirou pessoalmente dezenas
de milhares de autores, palestrantes e coaches a
acreditarem em suas mensagens, pensar maior e
impactar mais gente. Você fez isso por mim, e não
posso agradecer-lhe o bastante.

AJ. Brad Britton. Você me ensinou uma das lições
mais valiosas, segundo a qual continuo a viver minha
vida e que compartilho com qualquer um que queira
ouvir — faça a coisa certa, e não a coisa fácil. Você não
apenas ensina isso; você vive isso.

A Adam Stock, obrigado por sempre agregar valor e
sabedoria à minha vida. Seu coaching em rentabilidade
foi inestimável.

À minha assistente, Linda: você trabalha tão

duro para assegurar que nossos clientes sejam bem

cuidados. Muito obrigado por tudo o que você faz, e por
todo o valor que agrega à minha vida e à minha família.

Aos estudantes, professores, conselheiros e
orientadores em todas as faculdades ou escolas de
ensino médio nas quais já fiz uma palestra: obrigado
por me darem a oportunidade de viver meu propósito
agregando valor às suas vidas.

Aos meus clientes de coaching particulares e da
VIP Success Coaching: considero um grande privilégio
ser seu coach, e agradeço por me permitirem apoiálos em atingir seus objetivos e em se tornarem
constantemente uma versão melhor de si mesmos.
Quer vocês se deem conta ou não, aprendo tanto com
vocês quanto vocês comigo. Mais uma vez, obrigado
por me permitirem ser seu coach.

A todos que apoiaram o lançamento deste livro,
sua abnegação e comprometimento em transmitir os
benefícios que receberam de O milagre da manhã me

deixaram sem palavras. Primeiro, preciso agradecer à

equipe de lançamento de O milagre da manhã — como
foi incrível trabalhar com vocês para promover este
livro. Serei eternamente grato e estarei em dívida com
vocês. Um obrigado especial para Kyle Smith, Isaac
Stegman, Geri Azinger, Marc Ensign, Colleen Elliot
Linder, Dashama, Mark Hartley, Dave Powders, Jon
Berghoff, Jon Vroman, Jeremy Katen, Ryan Whiten,
Robert Gonzales, Carey Smolenski, Ryan Casey e Greg
Strine.

Finalmente, a você, leitor: obrigado por me permitir
ser parte de sua vida. Vamos continuar nos conectando
no Facebook, no Twitter e através da comunidade The
Miracle Morning. Por favor, conte-me como está indo, e,
se algum dia houver qualquer coisa que eu possa fazer
para agregar valor à sua vida ou apoiar uma causa na
qual você acredite, por favor, não hesite em me dizer.
Muito bem, agora pare de ler e comece a criar. Nunca
se acomode. Crie a vida que você merece viver, e ajude

outros a fazerem o mesmo.

CONTRATE HAL PARA FAZER UMA PALESTRA!

Contrate Hal para fazer uma palestra em
seu evento e ele, sem dúvida, oferecerá uma
experiência incrivelmente INSPIRADORA,
altamente DIVERTIDA e verdadeiramente CAPAZ
DE MUDAR A VIDA de todos na plateia!

Durante mais de uma década Hal Elrod tem sido
constantemente cotado como o Palestrante número
1 por planejadores de encontros e pelo público.
Seu estilo único combina inspirar o público com
sua inacreditável história REAL, fazendo o público
gargalhar histericamente com sua apresentação de

alta energia ao estilo comédia stand-up, e capacitando

a todos com estratégias práticas para levar seus
RESULTADOS para o próximo nível.

“Como nosso palestrante de destaque, Hal foi
ovacionado de pé e cotado o palestrante número 1 entre

mais de trinta apresentadores na nossa agenda.”

— Cutco Cutlery

“Hal foi o palestrante de destaque apresentado
para quatrocentos dos nossos melhores vendedores
e executivos. Ele nos apresentou um plano
tão simples que não tivemos escolha se não

colocá-lo em prática imediatamente.”

— Art Van Furniture

“Trazer Hal para ser o palestrante de destaque
em nossa conferência anual foi o melhor

investimento que poderíamos ter feito”

— Fidelity National Title

PARA MAIS INFORMAÇÕES, VISITE
www.HalElrod.com

Este e-book foi desenvolvido em formato ePub pela
Distribuidora Record de Serviços de Imprensa S.A.

O milagre da manhã

Skoob do livro
http://www.skoob.com.br/livro/608299ED608505

Site do autor

http://halelrod.com/

Vídeo do autor sobre o livro
https://wwwyoutube.com/watch?v=UOuRp7BoPVY

Facebook do autor
https://www.facebook.com/yopalhal/

Twitter do autor
https://twitter.com/halelrod

O milagre da manhã para se
tornar um milionário

Etrod, Hal
9788546501854
238 páginas

Compre agora e leia

Novo livro do autor do best-seller O milagre da manhã que já
vendeu mais de 300 mil exemplares no Brasil. Os milionários
sabem que tudo o que acontece no presente é resultado do
que foi feito no passado, e que o controle do presente está
nas nossas mãos. Neste revolucionário manual para o sucesso,
você descobrirá a conexão inegável entre as manhãs e a riqueza,
como o sucesso financeiro não pode ser uma busca sedentária
e quais escolhas você precisa fazer para alcançá-lo.Esse é o
verdadeiro valor das manhãs: nesse período de tranquilidade,
quando o mundo está adormecido, e você está no controle —
é quando você nutre a galinha dos ovos de ouro e descobre o
incrível potencial de cada novo dia."De todos os investimentos
que existem, de imóveis e seguros resgatáveis em vida à bolsa
de valores e startups, o melhor investimento é sempre em você.
E a ferramenta para fazer isso aparece todos os dias ao nascer
do sol, sem falta."

Compre agora e leia

PROMO LEG NA LISTA DO MEM TORK TIMES

BRENÉ BROWN

A CORAGEM
poa

TRABALHO DURO, CONVERSAS DIFÍCEI
CORAÇÕES PLENOS

A coragem para liderar

Brown, Brené
9788576845829
236 páginas

Compre agora e leia

Do fenômeno do TED Talks e Netflix com mais de 35 milhões
de visualizações e autora de A coragem de ser imperfeito.
Liderança não tem a ver com cargos, status ou poder. Um
líder é qualquer pessoa que se responsabiliza por reconhecer
o potencial nas pessoas e em suas ideias e tem a iniciativa
de desenvolvê-lo. Quando temos coragem de liderar, não
temos a pretensão de ter sempre as respostas certas, mas
nos mostramos curiosos e fazemos as perguntas corretas. Não
vemos o poder como algo limitado e tentamos concentrálo em nossas mãos; sabemos que o poder é ilimitado
quando compartilhado. Não evitamos conversas e situações
difíceis; recorremos à vulnerabilidade porque sabemos que ela
é necessária para alcançar bons resultados. A autora de A
coragem de ser imperfeito, Brené Brown, dedicou as últimas
duas décadas a estudar as emoções e experiências que dão
significado a nossa vida e os últimos cinco anos trabalhando
com líderes e equipes em todo o mundo. Em A coragem para
liderar a autora utiliza pesquisas, histórias e exemplos reais para
responder a essas perguntas da maneira direta e sem floreios
que milhões de leitores em todo o mundo já conhecem e amam.

Compre agora e leia

os 7 HÁBITOS
DAS PESSOAS

ALTAMENTE

EFICAZES

Lições poderosas para
atransformação pessoal

Stephen R. Covey

6 Fic

Os 7 hábitos das pessoas
altamente eficazes

R. Covey, Stephen
9788576847335
462 páginas

Compre agora e leia

NOVA EDIÇÃO DO LIVRO DE NEGÓCIOS MAIS IMPORTANTE
DO SÉCULO XX Presença constante na lista de best-sellers, Os
7 hábitos das pessoas altamente eficientes ganha uma nova
edição, revista e ampliada, para comemorar seus 25 anos. Desde
a primeira publicação da obra, muita coisa mudou no mundo
empresarial e político. No entanto, os 7 hábitos estabelecidos
por Stephen Covey são eternos e imutáveis, guiando e ajudando
inúmeras pessoas neste meio século — sejam elas chefes de

Estado ou indivíduos comuns.

Compre agora e leia

TONY ROBBINS

(LIMITE

Poder sem limites

Robbins, Tony
9788546500659
406 páginas

Compre agora e leia

O grande sucesso de Tony Robbins em nova edição. "A estrada
do sucesso está sempre em construção": é o que afirma o autor
em Poder sem limites, um dos grandes sucessos de venda do
escritor, empresário e pai do método coaching. Neste livro,
Robbins apresenta ao leitor as ferramentas para construir seu
caminho para a prosperidade. Baseando-se na Programação
Neurolinguística, o autor apresenta, de maneira didática,
orientações para desenvolvimento pessoal e profissional. Com
dicas que abrangem diferentes áreas, envolvendo desde
mudanças em crenças pessoais até mudanças na dieta, Robbins
compartilha com o leitor os mesmos ensinamentos que passou
a personalidades como Bill Clinton, Arnold Schwarzenegger,
Nelson Mandela e Oprah Winfrey.

Compre agora e leia

m
bp Caof

NASSIM NICHOLAS TALEB

alôgica do
cisne negro

Nassim Nicholas Taleb
(2 ebooks juntos)

Taleb, Nassim Nicholas
9788546500772
1128 páginas

Compre agora e leia

Os livros A lógica do cisne negro e Antifrágil reunidos em uma
edição especial. Nessas duas obras complementares, Nassim
Nicholas Taleb fala sobre como, ao contrário do que defende a
maioria dos economistas, estamos constantemente à mercê do
inesperado em nossas vidas. Com uma visão sempre original
e iconoclasta do assunto, ele conduz a reflexão e investiga
várias questões, enquanto mostra como sobreviver em um
mundo cheio dúvidas. Taleb nasceu no Líbano, em uma família
greco-ortodoxa. Dedicou sua vida a analisar problemas ligados
à incerteza, à probabilidade e ao conhecimento. Ele passou
quase duas décadas como empresário e operador da Bolsa de
Valores, em Wall Street e Chicago, até 2006, quando se tornou
filósofo ensaísta e pesquisador acadêmico em tempo integral.
É professor no Instituto Politécnico da Universidade de Nova
York. Seus livros já foram publicados em 33 idiomas.

Compre agora e leia

